本电子书显示的缩略图等示意图像，在重新下载时可能会不经预告而变更。





本电子书采用竖排版式。

此外，根据您所使用的阅读系统，显示效果可能有所差异。





轻小说/动漫/漫画/游戏 总链接 https://link3.cc/acg123

仅供个人学习交流使用，禁作商业用途，本站不承担任何责任



* * *



　Contents





第1弹 巴斯克维尔的欢呼

第2弹　莫回头

第3弹　子弹飞行

第4弹　玻璃的阶塔

第5弹　遥远的赤红之门

第6弹　给你个印章

Go For The NEXT!!! SBZ——你运气太差了





　　卷首・正文插画 ●こぶいち





　　本作中会出现以当时东日本大地震发生时的状况为背景的场景。

　　恳请您事先理解，再行阅读，万分感谢。





　——搞砸了！

　对我而言，生死攸关的大学入学考试。

　中心考试的第一天，第一堂。

　在那种哪怕乱答也能蒙对两成、涂答题卡的考试中。

　——我考了0分！

　考试期间，我全程因对卒发作而昏了过去。都怪前后左右全坐着女生，那压力害的。

　搞砸了。

　彻底搞砸了啊。

　刚乘强袭登陆艇冲进敌阵，就觉得脑袋冷不丁挨了一枪似的。

　但我的答题卡，早就被监考老师收走了。

　事到如今，已无法挽回。

（既然如此——）

　就算现在慌张，就算后悔，也只会亏上加亏。

　徒增的多余压力，不过是会抬高对卒复发的风险罢了。

　中心考试还没结束呢。

（……冷静，切换状态，金次……！）

　战斗也一样。挨了枪还倒地不起，只会被敌人毫不留情的追击补上致命一击。

　在承受了痛彻心扉的一击之后，该做的事——

　就是立刻站起来，咬紧牙关，重新架好枪。

（首先得重整心态，对自己说点充满希望的话……！）

　作为东京大学入学考试初试的大学入学中心考试——

　只要6教科7科目的综合分数超过最低分数线，就能参加二次考试。

　0分虽说确实超乎预料，但哪怕有一科差到极点，只要其他科好，也能过关。

　过去5年东京大学文科一类的最低分数线，满分900分中平均680分。

　我英语能冲着满分去，所以就算有一科考零蛋，剩下科目全拿到80%也能过线算出来。

　而这，绝不是天方夜谭。

　毕竟中心考试本来就是确认基础学力的，不会出什么高难度怪题。

　只要沉下心稳扎稳打，80%就是一道能翻过去的坎。

　倒不如庆幸一下，我昏睡过去的第一节不是英语。

（我这人啊──一旦落了下风就死不认输的倔脾气，可是刻在骨头里的！）

　──理子、贞德、布拉德、帕特拉、夏洛克、可可姐妹、希尔达、吉萨德、孙、卡茨ェ、阎、马修、绯绯神亚里亚……

　我回想着至今为止那些绝地翻盘的战斗，啪啪！双手拍了拍脸，给自己重新上紧发条。

　结果这动静引来了左边那个剪着水母头的女人……

「你个家伙第一节可一直在睡觉欸。已经没戏了吧？不如滚回去睡到明年再来？噗，咯咯咯……」

　说完，她胸前那件Joy Division《Unknown Pleasures》波形图案衬衫抖得直颤，一边笑着一边起身去上厕所了。

　这个……该死的文艺水母，老子可算记住你这张脸了。

　顶着张描眉画眼的美人脸跑到神圣的考场来，还敢坐我旁边。好吧这纯属迁怒，可我就是想迁怒。今天太忙姑且放你一马，将来别让我在大学里碰见，否则拿武藤家的海艾士把你绑了扔进东京湾。听说最近湾里的生态系统正在恢复，你那些水母同伴应该不少吧。

「那个，你没事吧……？是不是身体不舒服？」

　右边那个运动系短发的女生倒是替我担心──

　可刚才我走神的原因，四成得怪她这对单边两公斤、两边加起来怕有四公斤的巨乳，哦不，爆乳。

　所以我只回了句「没事。不用管我」，连眼神都没投过去。

　然后我把头低得鼻子都快贴到桌上，拿手指当梳子把头发往中间拢，拢到能遮住左右两边视线的位置。

　在这个基础上，再使劲把眼睛眯起来……好。

　之后的考试，应该可以做到不看四周，只盯着卷子了。

　而且，鼻子里还塞着今早奏给我的纸巾。前座那个小个子女生，她那长长的波浪卷发飘来一股杏仁般奶甜又带点粉感的少女体香，实在让人心烦意乱。

　就这样迎来的第二堂世界史B──

　以及第三堂的国语──

　还有第四和第五堂，我最大的得分来源英语──

　随着逐渐习惯，前后左右那些个性美少女们对我的影响，也随着时间推移变得有限了。

　虽说并非完全没受影响，但至少没再闹到落荒而逃的地步。

　就这样18点35分，命运的中心考试第一天结束了……

　走出作为考场的明大和泉校区，迎面吹来冬日里夜幕完全降临的城镇寒风，

（……最后的英语，我觉得自己答得还不错……）

　或许是考试时分泌的肾上腺素消退了，我这才回过神来。

　世界史B和国语，虽说我都抱着奋战到底的决心……

　但说实话，我不敢肯定分数是否超过了八成。

　老实说，有好几道题是靠蒙来涂的答题卡。

　这么一来，果然，还是第一堂的公民课。

　……开头就考零分，实在太致命了。

　考试时为了不让自己气馁才逞强撑着，但那次失误的代价实在太大了。

（可恶，这场重要的战斗，第一天就……突然来了这么一出……）

　在因晚高峰而拥挤的电车上辗转换乘时，我一直都闷闷不乐──

　可当我来到暂时让我回来住的巢鸭老家门前，再次抬起了头。

　今天的战斗虽然令人绝望，但中心考试会持续两天。

　还没有结束。

　在剩下的数学和化学上多努力，能追回多少就追回多少吧。

　为此，首先得恢复身心。

　现在是19点半。赶紧吃完饭、洗个澡，早点睡觉吧。毕竟明天也是一早就要考试。

　如此想着，我拉开了老家玄关的推拉门……

（……？）

　家里一片漆黑。

　灯都关着。

　远山家是栋面积还算宽敞的和风建筑，走廊和玄关的灯一关，出入口附近就会变得昏暗，这倒也不奇怪……可里面居然全都熄着灯。

「……没人在家吗？」

　我打开廊灯喊了一声，却没有任何人回应。

　现在，除了爷爷奶奶，还有雪花、回家待产的哥嫂，以及放寒假中的要、奏和梅美特，都住在这个家里。就算把像野猫一样时来时去的玉藻算作半个，这七口半人也全都不在。

　──到底出什么事了。

　不过话说回来，连帕特拉也不在，这才叫吓人。明明离预产期还有十天呢。

「……」

　我把考前就关机了的手机打开──

　马上，我关机时发来的邮件一股脑儿涌了进来。

　一看，是雪花发来的邮件……

写着『帕特拉发动了。家人们都在千驮木的日本医科大学附属医院』。

　就这样。

（──帕特拉她……！）

　我慌忙给雪花打电话，

『是金次啊。中心考试第一天考完了吗』

　太好了，接通了。

　环境有点嘈杂，大概是在家庭餐厅里吧。

　看来，他们好像正在吃饭。

「嗯。比起这个，帕特拉没事吧。好像比预产期早……」

　在我担心时，

『………早个十天左右很常见，都算不上早产』

　平时说话干脆利落的雪花，稍显反常地停顿了一下，才这么回我。

　然后，仿佛要阻止我继续追问似的，

『金次你明天还有考试吧。留在家里，好好休息。冰箱里有冷冻食品，可以吃。以上』

　雪花说完，立刻就挂了电话。

　话虽说得像是没事──

　──可没直接说「别担心」啊。

　现在是严寒的隆冬。要是小事的话，爷爷奶奶按理说会留在家里……可所有人都为了帕特拉出动了。

　不是平时常去的附近那家妇产科诊所，而是去了开车要十分钟的综合医院・日医大医院，这也让人不安。

　……帕特拉也许，状态不太适合顺产。

　不，我希望不是这样。

　如果不是，我就想确认的确不是。

　──我也去吧。





　晚上八点多，我坐公交抵达的日医大医院，是一栋巨大的砂色大楼，普通门诊和正面接待处已经关闭了。

　在急诊入口跟夜间值班的人说明了情况，拿到访客证，走向主楼六层的产科楼层……

　深夜空无一人的走廊里，我朝着分娩室走去，一眼就看见门前的长椅上坐着身穿红色水手服的雪花、要、梅美特。

　她们三人的表情……并不明朗。

　和我对上目光后，雪花一脸严肃地走近，

「本想不给正在入学考试中的金次你添额外心理负担——可大概是我在电话里说得太简略了，反而让你更起疑了吧。既然来都来了，那也没办法。我就把详情告诉你。」

　说完，她就这么站着，压低了声音开始讲述。

　据她说——

　帕特拉今早突然开始阵痛，立刻就送进了最近的巢鸭妇产科诊所。

　然而从上午、中午一直拖到傍晚，阵痛迟迟不减，分娩进度持续滞缓。

　最后，终究还是引发了疑似源自胎盘的大量出血，这才紧急转送到这所大医院来。

　雪花似乎斟酌着措辞，决意不把话说破……

　可从要、梅美特那沉痛的表情就能明白。

　——帕特拉和胎儿，母子俩正处于危险状态。

「帕特拉现在就在这分娩室里。里面有医生，金一也在。小宝宝有爸爸陪在身边，那便是百人之力了。我们这边则轮班换岗，确保警戒一刻也不松懈。阿铁、雪津、奏她们现在为了平复心绪，出去吃晚饭了。所以……呃……这里，就交给我们吧。金次你撤回巢鸭，好好休息，备战明天的考试。」

　……怎么回事？

　雪花的口气里，藏着什么似的语调。

　要跟梅美特也都一脸像在顾忌我什么似的表情，没主动搭话。

　这气氛，好像除了我正处在入学考试关头之外，还有别的原因。

　于是，

「话说回来——为什么今早会……10提早这么多天，帕特拉就阵痛了？有什么诱因吗？比如身体撞到了哪儿之类的……」

　我稍作追问后——

「啊——这个呀，是……帕特拉她想必是因为肚子大了，看不太清自己脚下吧。结果从套廊进里屋的时候，被门槛绊倒跌了一跤。啊，不，这绝不是金次你的错。别担心。」

　雪花支支吾吾、欲言又止地答道。

　——这事儿，绝对跟我脱不了干系。

（去里面的房间，得从缘廊过……）

　帕特拉现在，和我哥一起住在远山家内院的那间房里。

　从整栋房子的结构来看，要去内院房间经由缘廊的话——

　出发点除了院子，就只有玄关。

　可帕特拉出身埃及，向来怕冷，更何况如今临盆在即，绝不可能跑到下了霜的院子里去。帕特拉绊上门框前的出发点，是玄关。

　那么今天早上，她之所以会到玄关去——

　正是在那时，来送我这个即将奔赴高考考场的人。

　就在那之后，帕特拉回到内院房间时，摔倒了。

（……唔……！）

　——都怪我。

　是我的错，才让帕特拉和她肚子里的孩子此刻……命悬一线。

　意识到这些，我倒抽了一口气。见状，妹妹们——要和梅美特立刻凑了过来，

「哥哥别慌。帕特拉姐姐和肚子里的宝宝，她们俩肯定都没事的。怀孕初期险些先兆流产时不也平安挺过来了吗？是很坚强的母女呀。」

「我刚才已向塔乌埃雷特神的御影祈求庇佑。您要是一脸愁容，对执掌分娩的神明可就太失礼了。」

　两人仰头望着我，这般说道。态度意外地，都非常沉着。

　——对女性而言，分娩绝非事不关己。这既是日后的切身大事，更性命攸关。

　所以，说不定她们天生就有直面他人分娩的觉悟吧。

　……在这节骨眼上……

　比起我这个只会干着急、碍手碍脚的家伙，看来还是交给她们女人家更好。

　可是，尽管如此，

「有什么……我能帮上忙的吗。虽然知道你们人手似乎也够了……」

　我深深低着头，对三人这样说道。

　无论做什么，都远不足以偿还这份罪过，可要我什么都不做，实在办不到。

　听罢，雪花轻轻将手搭在我肩上，

「……你只管回去，好好歇着。反倒是我们，没法好好照顾马上就要考大学的金次你，心里正过意不去呢。原谅我们吧。」

　竟这般向我道出了体贴的话。

　梅美特从书包里取出一块砖——上面描绘着长有河马头部的埃及神，让人一眼便知这并非建材，而是用于仪式的器物——说道，

「那么，兄长大人就请去楼下的自动贩卖机买些矿泉水来吧。这是分娩砖。在古埃及，产妇会跪在或站在置于地面的砖上分娩，因此有对着砖块祈祷以祈求顺产的习俗。为了净化新生的孩子，人们会在画有塔乌埃雷特神的砖上涂抹净水以祈求安产，而据说这打水的活计，由男人来做比较好呢。」

　尽管有点硬塞的意味，但这确实是为我专门安排了一件能做的事。





　除了搬运祈祷用的水，我本就什么都做不了，就算待在医院也只会让大家都费心关照我……

　我便独自回到了巢鸭的远山家，把豆腐和冷冻毛豆凑合拌成沙拉，就着速食米饭吃了，然后为了明天的考试，啃起了数学参考书。

　可是……我无论如何都在意帕特拉的情况，完全无法集中精神。

　于是，我试着给要发了一封邮件，

很快就收到了回复：『帕特拉姐姐还在生。宝宝的心跳没断过，所以没问题。我们决定在后乐园的永安国际酒店轮流休息，看来回不去巢鸭了。哥哥要为明天的考试好好睡觉哦！』

　收到了这样的邮件。

　远山家的人个个都很硬气，他们这是打算轮流守夜，连轴转了。

　但是，也就是说——

　阵痛已经持续了整整十五个小时，却依然望不到尽头。

　帕特拉和她肚里的孩子，一直都在受苦。全是因为我。

　一想到这儿，担忧和罪恶感便一起涌上心头，让我陷入了想要拼命抓住什么救命稻草的心理状态……

　我把今天中心考试的试题册摊开在矮饭桌上，决定用网上已经公布的速报答案，先对一部分题目。世界史B里有道题我拿不准答得对不对，心想如果那题答对了，多少能让自己心里好受一点。

　……然而，错了。

　岂止如此，我还发现了其他以为肯定答对了的题目，其实也答错了。

　——靠。我特么就不该去对什么答案。

　就算知道了失误，事到如今也无能为力。反倒只会让自己更动摇。明明明天还有考试。

　脑子里被帕特拉的事和考试搅成一团浆糊，躺进被窝之后……

　大概是因为昨天几乎没怎么睡，我陷入了过度深沉的睡眠。

　结果，等第二天早上醒来，已经是不马上赶去考场就会迟到的点了。

　空无一人的老家自然不会有人帮忙做早饭，我就这么饿着肚子冲了出去。一月十六号的东京——万里无云。

　因辐射冷却，寒意刺骨，前院的水盆里还残留着薄冰，看来最低温已经跌破了零度。是个冬日。

　踩着迟到的线冲进考场，又一次被四面八方的短发巨乳妹、亚文化水母头、杏仁眼大波浪、金发纵卷双马尾团团围住，硬着头皮考了数学Ⅰ·A和Ⅱ·B。虽然还是很要命，但总算没有像第一天那样陷入休克状态。

　一方面是我也豁出去了，习惯了被女生包围的场面；另一方面，多亏了太田胃散，还有昨天从要同学药箱里摸来的伊布A锭。

　然后，化学考试前，最后的休息时间……

　我实在放心不下帕特拉，给雪花打了电话。然而——

『……这边的事你不用担心。金次，你专心考试便是。』

　电话那头的雪花不肯告诉我具体情况。

　总觉得有种不祥的预感，于是我说：

「我也算是那孩子的叔叔啊。告诉我吧。生了吗？」

　这么一追问——

『生倒是生下来了。』

　对面传来了一种莫名瘆人的说法。

　我正不知道该说什么好，雪花就异常冷静而沉着地说道：

『新生儿出生后，即刻确认到心跳停止及无呼吸状态。经医生实施复苏处理后，心跳已恢复，但极为微弱。由于自主呼吸仍未能恢复，目前正于ICU的保育箱内连接人工呼吸器，并持续输注升压药物。』

　她大概是把医生说的原话，一板一眼地复述了出来。

「……！」

『——不过金次，我刚也说了，甭担心。这新生的孩子可是咱们远山的血脉。从初代远山金四郎起，远山家的人个个都命大福大。铁一个人能击退三百多名美国兵，不肖我也从那玲的魔境里活着回来了。吉萨德、要、还有奏也都挺过了洛斯阿拉莫斯的地狱。你小子也不妨回头看看自个儿。区区一两次鬼门关，哪怕撞在人生头一天，又算得了什么。远山家的孩子，一定能活下去。』

　雪花虽然说得这般斩钉截铁……

　但她说话的声调里，那份紧张感却怎么也藏不住。

　小婴儿的状况真的不乐观。

　——等化学一考完，我得立刻再赶去日医大医院。





　为期两天的中心考试带来的解脱感，我还没来得及回味，就马不停蹄地坐上了京王线和千代田线，直奔日医大医院。

　下午3点多，产科楼层新生儿重症监护室前的走廊里——

　爷爷、奶奶、雪花、吉萨德、要、梅美特、奏，大家全都聚在了一起。

　帕特拉、新生儿、老哥还有医生都在里面的NICU，和走廊之间隔着一扇巨大的玻璃窗，本来透过窗能看清里面的。可如今帘子拉得严严实实，什么都看不见。

　大伙儿都心神不宁地走来走去……但现在，任谁也帮不上一点忙。

　所以，就连那个穿着酒红色西装的吉萨德，在过来接上我之后，

也只是说了句：「——听说心跳虽然断断续续，但还撑着。」

　然后他就又坐回长椅上，双手紧扣在两膝之间，默默祈祷着。

　只听「啪」一声轻微的响动，我扭头一看，发现爷爷已经开了杯清酒喝上了。还是面朝着墙，偷偷摸摸地。一遇到煎熬的事就立马想靠喝酒来转移压力，这是爷爷的坏毛病……不过，唯独此刻，我是真懂他这心情。

　雪花也是一直站着抖腿，要、梅美特和奏也无意义地在那儿踱来踱去。唯一淡定的，恐怕就只有坐在长椅上的奶奶了。

　我也心中没着没落，刚把后背靠上墙壁……

　……咿呀……

　所有人齐刷刷猛抬起头——

　虽极微弱，但那分明是婴儿的哭声。

　从NICU里，那片帘子的后面传来。

　第一声啼哭！

　可……哭声没能继续下去。

（……加油啊……！）

　再让我听一次！

　哭出来！放声哭出来！靠你自己的力量！

　那是呼吸的证明，是你活着的证明。

　放声啼哭这件小事，对一个新生儿来说，就是一场生死之战。

　那孩子和我一样，在出生第一天，就在打一场拼上自己性命的大仗。

（……你可要挺住啊……！）

　为了活下去，快吸气！然后，连同声音一起，把气吐出来！

　向这个世界，宣告你的到来吧！

　用你自己的声音，宣告你——活下来了……！

　我们所有人，此刻都拧成一股绳，等着那个声音。

　等着。等着。然后——

　……喵啊……

　隔了好长一阵，才勉强等来了第二声。可这声音，比第一声更细、更弱。

　听得我心都凉了半截。好在这之后——咳咳、咳咳——小家伙又发出了一阵微弱的呛咳声。

　——呜哇啊！呜哇啊！呜哇啊——！

　简直换了个人似的，瞬间爆发出强有力的哭声。

　这声音，再也没有断。

　他在哭。

　他哭个不停！

　——成了……！

　宝宝闯过生死关了。

　这洪亮的啼哭，就是最好的证明。

　我们已经确确实实地听到了，他开始了自主呼吸……「哈哈哈！干得漂亮啊兄弟！」吉萨德对着我的后背一阵猛拍。

　要和奏也双双扑过来抱住了我——

　之后，我和大家一个个地拥抱。刚才就数雪花嘴上最铁，喊着宝宝肯定能活下来，到头来，她却是哭得最凶的那个。





　又过了相当长一段时间，新生儿重症监护室的帘子终于被拉开——



　小小的保育箱里，躺着一个非常非常小的婴儿，皮肤极为白皙。不过，随着每一次啼哭，血色便一点点爬上他的脸颊。字面意义上，他正在变成一个元气十足的宝宝。

　保育箱旁，帕特拉深深地陷在一把金属架医用椅里。她疲惫地朝宝宝微笑着，紧接着，又朝我们这边抛了个媚眼。

　母子平安。太好了……！

　哥哥从门里走了出来，便服外面还套着件无纺布罩袍。他摘下口罩和帽子，一屁股沉甸甸地坐到了长椅上。

「据说帕特拉在分娩的时候，一直在对自己肚子里的胎儿使用快速治愈术。不愧是我老婆，这体力真是惊人。」

　我的视线和这样说着的哥哥对上了，于是我们相视一笑。

「在太平洋作战那会儿，帕特拉也特别硬气嘛。我一直都相信她不会有事的。是男孩还是女孩？」

「之前用魔法回声看的时候就知道了，是个女孩子。」

　哥哥这么一回答，梅美特便拿出了一块白色石板，

「——那么名字就如金一哥哥和帕特拉姐姐预定的那样，叫雪兔。我是塞特呀。」

　她在那里，向我们大家展示了好像是爷爷提前写好的汉字，以及她自己写的圣书体文字。

　——塞特呀。真是个可爱的名字。

　真希望她能像名字一样，长成一个可爱的女孩子。温柔又文静的那种……

　我正这么想着，

「塞特这个名字，可是取自风暴之神塞特哦！塞特神在神明战力排行榜上，可是仅次于太阳神拉的顶级强者，同时也是旅人们的守护神呢！」

　梅美特叽叽喳喳地为我们说明了这个名字的由来……这样啊，看来小塞特以后也会成为像帕特拉或是梅美特那样强大的女孩子吧。毕竟她可是从出生第一天起，就已经赢得了生死之战啊。话说回来，神明居然也有战力排行榜吗？埃及的神明们。





　以中心考试的成绩为基准，东大会进行一次初选——通称『一刀切』。

　在中心考试中未能取得一定分数的考生，将当即丧失参加正式二次考试的资格。就算你交了报名表，二次考试的准考证也绝不会寄到你手上。

　而我——就很有可能挨上这一刀。

　考生们通常会根据自己的中心考试估分，来决定是否报考东大的二次考试……

　我则是打算一边听取补习班的建议，一边来做这件事。毕竟茶常老师也群发过邮件通知：『我会帮你们研究对策，所以中心考试考砸了的同学，都给我到补习班来。』

　小塞特出生的第二天，我来到了田町的松丘馆——

「我就知道你会来的。」

　茶常老师用这种略显失礼的方式迎接了我，然后我和她在教员室的咨询桌旁，开始了对中心考试分数的自我评估。

　虽然考试第一天我自己稍微估了一下，但老师说要替我重新仔细评分——

　我便把自己根据中心考试试卷复原出来的答案记录，交给了她。

「其实吧，我考完是没啥手感……」

「谁管你有没有手感啊，那跟合不合格又没关系。正式考试，就是这么回事儿。」

　茶常老师顶着一头波波头的棕色短发，往低重心椅子里一坐，开始对起今早报纸上刊登的高考答案和我写在纸上的答案。

　紧接着，她倏地皱起了眉头。

「第一天的第一节，公民。你怎么连答案一个字都没记？」

「……啊，是没有。」

「为什么啊。」

「因为我一道题都没答出来。」

「哈？」

「其实吧，我有个家族遗传病，偶尔会像脑卒中一样发作。这毛病就在考试开始那一刻犯了，我当场晕了过去——等醒过来的时候，公民的考试时间已经结束了。」

「哈？」

「所以我才一道题都没做。零分。」

「哈啊啊啊啊啊──────！!?」」

　一听到「零分」这俩字，茶常老师活像被人用反器材步枪迎面崩了一枪似的，猛地往后一仰。紧跟着，咣当一声！明明是强调低重心的椅子，她愣是连人带椅朝后翻了过去。裹着黑丝袜的腿高高翘起，那双亮晶晶的高跟鞋也从脚上滑脱了。

　我一边把视线从她翻卷上去的紧身裙上移开，一边把眼珠子还在转圈圈的老师给拉了起来。

「我、我、我当补习班老师这么多年，还是头一回听到这种事……我都快要被你吓晕了。」

「我今天过来，也是想跟你商量这事。这可怎么办啊？」

「还能怎么办，凉拌呗。要是当时把身体不舒服的事告诉监考老师，兴许还能给点特殊照顾，可你现在讲也马后炮了。」

　老师摇了摇头，噘起她那张涂着口红的嘴唇，开始给其他科目打分——

「嗯……第一天的急病姑且算是没办法——但第二天你好像也没法集中精神啊。题目里的关键信息漏看了好多，计算错误也不少。高考明明比二次考试简单多了，按理说我是按冲满分的水准去教的。总感觉你整个人心不在焉的。是有什么心事吗？」

「有。我那个怀了孕的大嫂，前天叫我给弄得提前破水了。结果还赶上个生死攸关的难产……唉，好在昨天总算母子平安，顺利生下来了。」

「你这家伙，可真是投胎在了颗扫把星底下吧。」

　老师一边噼里啪啦地往计算器里敲着我的分数，一边直摇头。

　这我百分之一千同意。那颗破星赶紧爆炸算了……

「不过，就一个字，漂亮。英语拿了满分。托你的福，你全科目的总分总算没那么难看。716分。文科一类的话，这个分数，有的年份能让你同时报前期和后期，有的年份两条线都把你刷下来。淘汰线每年的波动特别大，你先别悲观，把志愿书交上去。前期和后期的，都报上。」

「好、好的。」

　东京大学·文科一类的二次考试，只有跨过中心考试这道坎的人才有资格参加，分前期和后期两个批次进行。

　这意味着它们是两场独立的入学考试，机会有两次。

　无论是前期还是后期，都有各自的淘汰线。如果老师判断我绝对过不了那个线，我还得考虑主动放弃。不过……看来这一关，我算是过了。多亏了英语。至少，茶常老师认为我有参加其中一场，甚至两场二次考试的可能。

「东大跟其他国立大学比，中心考试的权重比较小，淘汰线也设得低。所以，别放弃希望，离二次考试还有一个月，扎扎实实地给我冲刺。每年肯定都有学生考完中心考试就泄了气，但反过来讲，这一个月里塞进脑子里的东西，反而更容易在正式考试上发挥出来。」

　这般鼓励我的茶常老师，她的表情和语气……

　感觉她心里觉得，我能过中心考试这关的可能性，大概也就一半，不，或许只有三四成。

　真不该在侦探科里学什么口供分析、微表情解读的啊。

　不过，尽管心里仍揣着不安——骰子，已经掷出去了。

　到底能不能参加二次考试，还得看下个月东大寄来的准考证才见分晓。但眼下，就让我把最后这段路学到底吧。也只能这样了。





　帕特拉和塞特双双出院回家，巢鸭的老家霎时间忙得炸开了锅。

　我本是想帮忙照顾小宝宝的，可帕特拉、老哥、爷爷、奶奶、雪花、要、奏，还有梅美特，人手实在不缺。

　家里人口密度激增，连吉萨德都回了六本木。在这种老家，我这么个考生杵在那儿，怕是只会碍手碍脚。

　于是，我回到了台场的公寓，整个一月份，都在进行最后的疯狂填鸭式学习。

　我按老师说的，也向东大交了申请书。毕竟我最后没能高中毕业，所以就在档案栏里贴了张高中同等学力认证的合格证来代替。

　当时，我在邮筒前投完信，默念了一句「千万别被第一轮就刷下来啊」──结果不知从哪儿传来一个声音：「您多虑了。师父可是连飞往美国的航路上都能当成学习场所的狠人。区区第一关，定能轻松越过。」这着实让我吃了一惊。

　──是风魔。我知道他时不时会待在我房间的天花板上面，但真没发觉他这次居然跟过来了。

　初中那会儿，他跟踪我总是藏头露尾的，可现在……我完全感觉不到他藏在哪儿。本事见长啊。不过我的隐私到底还有没有了，这点倒真让人犯愁。





　第一轮结果出来的日子是2月9号。在确认通过之前，我们都乖乖遵守了茶常老师「禁止私下见面」的命令，不过跟松丘馆那帮家伙，我们还是靠邮件保持着联系。

　除了只押宝东大的我以外，大家好像都还同时报考了别的私立大学。

　为了受欢迎才想去当医生的藤木林，一月底就参加了帝京大学医学部的考试，到了二月，敕使河原和浅间三姐妹也要去考早庆了。能把那些名牌大学当成保底志愿，也都是多亏了那套面向东大的斯巴达式教育，把我们的分数硬生生提了上去啊。

　松丘馆这帮不涉及工作关系的同学，对我来说，是不掺杂任何利益的、极其珍贵的纯粹朋友。大家一路共同奋斗过来，也有种命运共同体的感觉。所以，我们是能真心实意地为彼此打气助威的。

　只不过，当『藤木林通过了帝京的笔试，接下来就剩面试了』这条消息传到大家耳朵里的时候──我隐约感觉到，气氛有些变了。

　东大的考试日程比私立大学要晚。说得直白点，它基本就是全国最后才考的大学了。

　也就是说，等到考东大的时候，我们这帮人早就分化成两类了：一类是手里已经攥着某所私立大学录取通知书的人，另一类则是除此之外别无去处的。

　而我，打从一开始，就注定会成为后者。

　这事儿看日历的时候心里就明白，可藤木林这一合格，才让我真真切切地体会到了这个事实。

　倒也不是羡慕嫉妒恨，但一种……难以言喻的焦虑感，油然而生。

（……原来如此。这就是茶常老师之前说的，『从今往后，稳住心态才是最关键的』那种感觉啊。）

　考试的成功，离不开心态的稳定。心态不稳会把自己逼到不利的境地，回头看看中心考试时的自己就再清楚不过了。

　光是有人考上就够让人心神不宁了，要是有人连中心考试都没过，我们肯定会更动摇的吧。

　如果可以的话，真希望所有人都能通过第一轮。

　至少——我希望自己不要落榜，搅乱了大家的心神。发自肺腑地。





　2月9日，清晨的湾岸地区飘起了雨夹雪。

　今天是东京大学第一轮选拔——也就是中心考试成绩放榜的日子。

　按计划13点左右，通过第一轮的考生准考证号一览表，会在东大的官网上公布。

　在临近放榜的午后，我从OK超市学园岛店买了炸鸡块，回到我那低级公寓，结果……

（……唔……）

　一开门，家里就花花绿绿的。

　以武侦高水手服的红色和白色为基调——粉毛、黑毛、金毛、还有薄荷绿毛。

　亚里亚、白雪、理子还有蕾姬，正围着暖桌，脑袋凑在一起叽叽喳喳的。

　这帮家伙（擅自）拿着我家的备用钥匙，所以出现在这儿我倒不吃惊，但她们跑来干嘛？是在玩桌游吗？偏偏挑这种敏感的日子。

　……而且，巴斯克维尔的这帮丫头们，完全没注意到我这个毫无存在感的屋主回来了。我又不是像风魔那样故意藏起来的。

　她们甚至都没发现我已经从电子锅里盛好饭，装进碗里了，所以我只好说：

「喂，你们几个。要玩游戏的话，去亚里亚那更宽敞的房间玩去。」

　我略带抱怨地这么一说，亚里亚、理子、白雪都一脸惊讶地朝我转过头来。蕾姬也像是刚注意到我似的，眨了两次眼。别的先不说，狙击手不是更该对周围的动静敏感一点吗？话说回来，我的存在感到底是有多低啊？

「啊、啊，金次，你在啊。在的话就吱一声啊！」

「小、小金，欢、欢迎回来。」

「诶嘿嘿～，理子也来打扰啦。啾噜噜～」

　亚里亚和白雪的反应有些慌张，用手遮遮掩掩地挡着暖桌上边的东西，理子也毫无意义地比了个双V字，接着又用左右两根食指戳着脸颊，歪着头摆出个装可爱的姿势。连蕾姬都好像要把气息消到肉眼都看不出来的程度了。

　这帮家伙……

　肯定没干什么好事吧？还在我房间里。

　看来有必要搜查一下。

　——我端着碗鸡肉鸡蛋盖饭，往被炉桌上一瞧。

　——是巫女占卜签牌啊。

　白雪时不时会玩这个，就像是日本版的塔罗牌。好久没见这东西了。

「……你们在占卜什么？」

　我坐到椅子上，一边扒饭一边问道。亚里亚、白雪和理子齐刷刷地面面相觑，脸上写满了『说出来真的好吗』的犹豫。

　结果，比那三位更读不懂空气、在这点上出了名的蕾姬，

「——我们在占卜金次高考的事。」

　一针见血地给说出来了。

　……在给我算命，偏偏正主我回来的时候……这几个家伙却露出一副话卡在嗓子眼里似的尴尬反应，那意思不就是……

　我这么沉默着没说话，

「既然大家都不开口，那我就说了——结果好像是‘末吉’。」

　蕾姬又一次直截了当地说了出来。她没有看我，也没看签牌，更没看任何人，就那么直直地盯着前方。

（……末吉……）

　之前在汤岛天神求的签，也抽到过这玩意儿。

　吉倒也算是吉，不过是最不走运的那种吉。

　连白雪的占卜都给了佐证，这下感觉是铁板钉钉了。

　不过，嗯——这到底意味着什么呢……虽然也懒得去细想……

「肯定不是说你会复读好几年才考上的意思啦！」



「我也觉得，肯定不是指那种‘考不上大学人生也能照样过’的意思哦！」

「也绝对不可能是‘备考的知识没用在考试上，但总有一天会在别处派上用场’的那种桥段！」

　亚里亚、白雪、理子，一阵手忙脚乱。想要帮我圆场，结果反而打出了一套连环失言的组合拳。这一句句扎心话，简直是在往我胸口捅刀子。高考第一轮刷人还早着呢，我就已经觉得凉透了。

「要玩这个好歹去白雪房间玩啊。干嘛非要在我的地盘占卜？你们自己心理素质强得跟怪物一样，别以为人人都跟你们一样。我这颗心可是跟玻璃似的一碰就碎，懂不懂？」

　我捂着胸口这么一说，亚里亚连带着她那粉色的双马尾，歪过脑袋，歪得很夸张。

「……玻璃上面，还会长毛吗？」

　这是在暗讽我心脏上长毛、脸皮厚的意思？那画面，也太恶心了吧。

「听我说呀，小金是真心想考东大的，连联考都去参加了——这是亚里亚在强袭科，从阳菜酱那里听来的……」

「理子之前也没当真的，结果听亚里亚一说，心想‘不会吧！’，跑去查——刚好发现今天就是决定资格审查结果的日子……所以——……」

「就说起码要到小金房间开个安慰大会，或者庆功宴来着。」

　蕾姬，你怎么先提安慰大会啊。

「……呃，这点倒是懂了……」

　我一边扒拉盖饭一边看钟，离十二点半还远着呢。到正式发布还有好一阵子。

　难道说，在那之前，我们都得被困在这种‘末吉预警’的气氛里吗？好煎熬啊……

　而实际上，在那之后我们也只能一边心焦，一边干等着时间流逝。

　我的炸鸡盖饭已然见底；亚里亚正从便利店的袋子里掏出无穷无尽的蜜桃包往嘴里塞；白雪用茶壶泡出的绿茶续杯续到天荒地老；理子只从被炉里探出脑袋和两条胳膊，在PSP上机械地刷着《怪物猎人》；连蕾姬每次看时，她抱膝团坐的位置都会有微妙的位移——就是这样一幕幕百无聊赖的巴斯克维尔日常，在我的房间里不断轮播。

　就在这气氛让人快要撑不下去的时候，

「……你们，以后有什么打算？升学啊什么的……」

　我这个前男公关，连和妹子们自由聊天都办不好的家伙，好不容易才挤出了这么个话题，结果……

　亚里亚和白雪交换了个眼神，一脸『这事儿能说吗』的表情。

　看她俩这态度我就懂了——这俩货，肯定拿到大学推荐名额了吧？你们这些优等生啊。

　果然不出所料，据说亚里亚毕业后会通过推荐入学去读伦敦大学，一边在线听课，一边继续当武侦。欧美大学十月份才开学，在那之前她就先当个自由武侦。

　白雪呢，则是推荐入读皇学馆大学，而且还通过文部科学省的特别学位授予制度，在录取的同时就拿到了荣誉学位。也就是说，根本不用去上课。这一通超级跳级背后，据说有内阁府的宫内厅和武侦厅在插手。感觉一牵扯这方面就立刻会竖起不妙的超自然战斗flag，所以，危机管理意识超群的我，刻意没去打探详情。

　然后嘛，我们这位最最让人操心的未来之星，峰理子大小姐——

「欸——小金，你觉得哪个好？你看这张，照片是不是敲可爱？送你一张哦♡」

　她像掏卡牌一样，哗啦啦地铺了一桌子。东京Mode学园服装设计学科、蓝带东京校的甜点文凭、圣路加国际大学护理学部、实践女子大学生活科学部、女子美术大学媒体艺术学科……厚厚一沓学生证，上面全贴着理子cos设计师、甜点师、护士之类的照片。

　不对，这里面好多学校连入学考试都还没开始吧。虽说看着跟真的一模一样，但估计全是伪造的。这下可好，我甚至开始怀疑这家伙当初是不是真的在武侦高上过学了。

　唉……算了算了。这就是理子嘛。就算为了那点可怜的举报奖金去警察局告她伪造文书，以她的性子，肯定早就把那些学校的数据库都黑掉了，到时候倒霉的还是我。

　还有一个人，她的未来也让我非常担心——

「蕾姬，你打算怎么办，毕业出路？」

　我问向抱着德拉古诺夫步枪、体育坐姿势的蕾姬，

「没什么打算。」

　她只回了这么一句。

　武侦高的王道出路，就是高中毕业直接当自由从业者吧。

「……」

「……」

　虽然和这家伙的对话就这么结束了……

　嗯。算上我，明明有这么多人，却没一个打算去考武侦大的，这事实让我深刻地感受到了武侦厅的努力不足啊。唉，说白了，大家都是在武侦高被折腾够了。

　聊着聊着，时间渐渐逼近了与我前程息息相关的——大学入学共通考试合格者公布时间，下午1点。

　于是，那股「末吉」般的沉闷气氛又悄然弥漫在房间里……白雪似乎忍不下去了，给我们泡了绿茶，

「来，来呀，小金。别管那群路人甲了，快喝茶吃点心吧。我呀，试着做了柚子巧克力味的脆皮最中。」

　她拿出好几个可爱的点心，外皮是柚子色的。

　白雪做的东西就没有不好吃的，我拿起一个尝了尝……

　哦哦，白豆沙配上巧克力，还有柚子风味十足的甜点。真好吃。

「听说巧克力能提高注意力，对下午的学习应该也有帮助。谢了啊。」

　我一边接过茶，一边在被炉里说道，

「啊……啊……小金也谢谢你……谢谢你这么说！」

「你谢我干嘛啊。话说别行三指礼啊，看着跟跪地求饶似的。」

「因，因为，小金吃了我的点心，还对我说了谢谢……」

　白雪开心地抬起头，不知道为什么眼眶湿润，发出了细若蚊蚋般的声音。

　做完这套她平时常做的白雪式小动作后，白雪咧嘴一笑，环视着亚里亚、理子和蕾姬……然后又用上挑的眼神看着我，

「马上就是情人节了嘛，我想让小金尝尝我的巧克力。虽然不是当天，但这种东西只要有心意，什么时候送都行吧。然后呢，回头你——要是收到那些又笨又慢的女生们送的巧克力，要在心里跟我的比比哦。然后小金就会想：‘果然还是白雪最好了’。」

　她这么说道。不过，抢先擅自妄想我们未来的你，终于开始连我将来会怎么想都擅自决定了啊。而且听起来还有那么点像模像样。我甚至从中感受到了一丝能蛊惑大众的领导者所必备的，那种假设构建能力或逻辑生成能力的影子。这么看来，你毕业后确实能靠当个给政府提些类似建议的咨询巫女，混口饭吃。

　被这份抢先的情人节巧克力，以及「又笨又慢」的叫法给惹毛的亚里亚、理子和蕾姬她们，神经都紧绷了起来，本来就尴尬的室内气氛，变得更加令人窒息。

　然后，白雪像是故意秀给其他女生看似的，拿起她好像带来的针线包，开始勤快地、勤快地帮我缝补杜嘉班纳西装上的弹孔，还有防弹裤子上屁股部位的破洞。

　之后，

「小金。你立领制服上的扣子，全变成别针了……扣子都去哪儿了？特别是第二颗扣子。要是被谁拿走了，告诉我她叫什么。我去找她，抢……不对，偷……不对，呃，让她转让给我。」

　她一边说着，一边展开了那件黑色学生制服上衣给我看，我只好回道：

「前几天和敌人干架的时候，有人往那件衣服的内侧放了拔了拉环的手榴弹。我赶紧用手刀劈飞了所有扣子，火急火燎地敞开了前襟。扣子就是那时候全弄丢的。」

　当我讲起在朱斯特5号・父亲和短距起降机・鹳式飞机上战斗的事时，白雪她——噌！保持着正坐的姿势惊得跳了起来，

「诶，那、那小金的第二颗扣子，现在在哪儿!?」



　她就这样，追问着这种奇怪的点，朝我凑了过来。

「第、第勒尼安海上空打了一仗嘛。第二颗……连同第一颗，全掉海底了。」

　她那张和风美人的脸蛋、还有那对硕大的胸部就这么凑了上来，搞得我只好朝后仰着身子回答。

　结果白雪发出了「咿唔嘤！」一声不成调的尖叫，用手机给我看第勒尼安海的地图，还逼问得更紧了：「是在海里的哪一块！」我说你干嘛？想去捞？为毛啊？





　那之后，白雪更是眼泪汪汪地谷歌起了「第二颗纽扣 海底搜索 打捞船 声纳 探测艇 雇用潜水员 水下照明」之类的词，我被吓得赶紧把我们平时穿的西装制服上的纽扣一颗颗扯下来，省得巴斯克维尔里谁闹别扭都不好办，给每人分了一颗。虽然忘了哪颗是第二颗，但白雪笑嘻嘻地说「我的肯定就是第二颗，因为命运如此」，那这样也挺好吧。

　多亏了巴斯克维尔的火药库・白雪大人心情大好，哪怕巴斯克维尔的人凑这么齐，也能奇迹般地没干仗，度过了一段和平时光……

　──到了13点。

　到了中心考试合格者放榜的时间。

　……用电脑打开浏览器，把光标对准东京大学主页的书签，手指搭在鼠标左键上，

「好了……我、我要按了。真要按了啊。不对，先深呼吸一下再按……好了按，这就按」

　就在我这么个疯狂犹豫的当口，「耶——嘿！」理子突然从上面一巴掌拍我手上，咔嚓！我的手指就这么点了鼠标。

「──嘶……！」

　然而，显示出来的……却是503 Service Unavailable……错误页面。

　看来是跟我一样的考生们集中访问，把网站挤崩了。

　事到如今，我这边也无计可施，只能等上几分钟。

　理子和白雪一个嚷嚷着「嘻嘻哈哈！」「快点显示快呀！」，一边狂按刷新，可蹦出来的永远都是相同的503错误。

　于是乎……

　为了打发时间，我也打算把巴斯克维尔姑娘们制造出来的垃圾装袋，拿到公寓一楼的垃圾场去。

　难得的是，这回亚里亚居然主动帮忙，替我拎了装空罐子之类可回收垃圾的袋子。

　然后，在从垃圾场回来的半道上──

　阴沉沉的天空下，就在公寓前，

「金次，这个」

　亚里亚从背后，拿什么东西戳我。因为身高差一大截，戳的是我后背……还是腰上面那块。

　回头一看……她递过来一个御守。粉色的。

「这是日本的护身符——入学考试运气也很重要，这个送你吧。神社里卖的种类好多，不过我看兔子图案好可爱，就买了这个。」

　说着，亚里亚把御守背面翻过来，给我看绣在上面的今年生肖——兔子……

　她那双也有点像兔子的红紫色眼睛，眯得弯弯的，啪地一下。

　笑得灿烂，火力全开散发美少女气场。

「谢、谢谢啊。」

　平时总是雄赳赳、凶巴巴的亚里亚，偶尔露出的这种无敌可爱笑脸，杀伤力实在太猛——哪怕都认识好几年了，我还是会被她整得手足无措。

　也正因为这样，好难开口啊……

　这玩意儿，是『安产御守』吧？

　字是绣成篆书那种花里胡哨的，就跟花纹一样，亚里亚是归国子女，看不懂也难怪。

　唉，就当是保佑「产出成果」的安产御守好了。话说回来，这护身符，上个月帕特拉倒是更需要。

　——平时的亚里亚，总有种孤傲的感觉，她自己也不管是心理上还是身体上，都习惯跟别人保持距离。

　但不知为什么，她偏偏有个坏毛病，就是对我，她的个人空间感会出bug，老是站得离我贼近。

　现在也是，亚里亚站到了让我心跳加速的——她那边的胸前头，和我这边的肚子15厘米左右的距离，

「快看快看，金次。这个御守的图案，这里还有只小兔子呢！可爱吧？简直可爱过头了！」

　她用细细的手指，碰着我手里的御守，像个小女孩一样叽叽喳喳说个不停。

　她那对双马尾晃得厉害，蹭到我胳膊，上面飘来一如既往的栀子花味，酸酸甜甜的……

　哎呀，你个亚里亚。

　你才是可爱过头了啦。

　话说回来，怎么一跟我单独相处，笑容就瞬间多成这样啊。明明刚才跟大家一起在屋里的时候，还对我凶得要死。是不是作为巴斯克维尔队的实际头儿，在大家面前得装出个严厉样儿啊。

　虽说她这种内外反差挺大的性格，有时确实让人火大……

「……今天，谢谢你了。」



　我重新郑重地向亚里亚道了声谢。

「今天？」

「你能来，我心里也踏实了不少……但关键还是，你今天一次都没骂过我‘笨蛋’。换作平时，你喊我笨蛋就跟说‘早上好’‘你好’一样，张口就来。」

　──她是为了不让我失去自信，才一直留心着吧。用她亚里亚自己的方式。

　我察觉到了这一点，15于是从仅隔厘米的距离向她道谢后──

　亚里亚用那双圆溜溜的紫红色眼睛，直直地仰望着我。

「我啊，那个……对不起。虽然知道你在拼命学习，但也是最近才终于明白，你认真到了这种地步……临近考试的这段时间，我还老是拉着你团团转，肯定耽误你学习了。所以……」

「之前没看出我认真，都是因为我平时装傻充愣，你别往心里去。你在宿舍教过我功课，我去考同等学力考试回来时，你也去接过我。我反而要谢谢你才对。」

　回过神来，我和亚里亚的距离10已经缩短到了厘米左右──

「武侦高的毕业典礼，你会来吗？蕾姬说那天有工作安排来不了，但我和理子都会出席。还有白雪也是。她前一天晚上人还在青森的星伽，但因为她是学生会长，不出席说不过去，听说是要坐直升机赶过来。你也是……要是算作过去在籍过的武侦，只要教务科同意，好像也能坐进相关人员席哦？」

　──亚里亚她们的，毕业典礼啊。

　今年学园岛有基础设施的施工计划，所以日程提前了，我记得是在3月13号的上午。

「这说不好。得看入学考试的结果如何。能去的话我就去。」

　13号，是东大入学考试的后期日程考试日。

　如果前期就考上了东大，我自然可以抱着校友的心态去参加；但要是落榜了，就得去考那最后的机会——后期考试，所以就没法到场了。

　就在这时，今天早上下过的那场雨夹雪，又再次飘落在湾岸地区……

　也许是怕冷，正当亚里亚想把和我的距离拉近到5厘米时。

「──小金小金！连上了！我查到通过统考的人的考号了哟！」

　理子从公寓2楼公共走廊的栏杆上探出身子，大声喊道。

　噔咚！！　——亚里亚的脸上写满了能听见这种心跳声的慌张，她唰地从我身边退开了差不多60厘米，

「──通、通、过了……!?」

「我又不知道小金你的准考证号！」

　理子跟她交换着这样的声音。

　然后，我和亚里亚火急火燎地回到房间，跟白雪、理子、蕾姬头碰头凑到电脑屏幕前一看──

『东京大学　第一阶段选拔合格者准考证号列表　文科一类』

　这个pdf文件里，罗列着合格者的号码。

　我们滚动页面，寻找着准考证号13052912……

　寻找着……

　寻找着…………

　……啊……！

「找到了！」「在这儿呢，小金！」「有咯——咯——！」「有了」

　──找到了！

　能参加前期日程的第一次通过者，有1206人。

　作为其中一人，我的号码，13052912，赫然在列。

　……太好了……！

「第一轮突破！就算不是自己的事，胸口也会涌起一股什么来呢。这种感觉」

　说着，亚里亚用指尖拭了拭微微泛湿的眼角──而她的左右胸，不知为何，被揉来揉去！

　脸上浮出恶作剧般笑容的理子，用双手抓住了哟？

　嘛，毕竟没什么体型可抓，只不过是把做出那种手势的手按上去罢了。

「不好啦——！这一涌上来，马上就满杯了哟，因为容量太小了！得挤出来！」

　听到这话的白雪也噗嗤噗嗤地笑着，然后说「我来帮忙给牛牛催乳！」，从身后架住了亚里亚──

　我还以为格斗超人亚里亚会轻易被做成背后控制的姿势，结果那果然是故意的，

「去死吧，你们这些胸部富户！」

　怒不可遏的亚里亚以白雪的手臂为支点，噌！咚！

　带着充满阶级仇恨的怒吼，对着理子就是一记原地跳起的飞踢。

　和我们远山家的招式一样，亚里亚的物理攻击威力总是凌驾于物理学之上。理子发出「扭啪！」一声谜样的濒死惨叫，身体弯成「>」字形，向后水平飞去，「咚轰！」一声！紧接着她又变成「大」字形，结结实实地嵌进了客厅的墙壁里。嵌得可牢了，根本掉不下来。

　唔——。亚里亚那物理怪物般的身体素质，还是那么惊天动地啊。我都忘了咱家是租的房子，只顾着看得一愣一愣的了。

　顺带一提，亚里亚的兔跳踢，威力大到能把轻型汽车像骰子一样踢得满地打滚。而仅凭一声「嗯！」就扎稳马步硬扛住那反冲力的白雪也好；一边模仿着《龙珠》里悟空的声音喊着「疼疼疼，俺脑壳疼死啦」，一边从墙壁里爬出来的理子也罢；还有那位在理子摸到亚里亚胸部的瞬间就早已避难到走廊，此刻正从门缝里偷看这边的预判超人蕾姬也好——咱们巴斯克维尔，简直就像是超人类的大甩卖现场啊。当然，也包括在武侦高时代天天挨这记飞踢，却至今还活着的我。

「——给你脑袋开个洞哦！」

　高中是毕业了，但A罩杯却始终毕不了业的亚里亚，被摸胸的怒火彻底爆发了。她像拧螺丝一样扭动身体，从试图转成裸绞加颈部关节锁的白雪手臂中挣脱出来——大喊着「Jumping spider！」之类的招式名，倏地一下！从与白雪近乎相拥的极近距离拔地而起，一记头槌直轰白雪的下巴。

　哦哦，这招，巴流术里也有啊。远山家也有个类似的招式呢，叫「伏斑蝥」。连名字都挺像的。不过我家那招，会故意把东西掉在目标脚下，然后假装去捡，再趁机一头顶上去——得加上这么一段猥琐的小演技才行。

　白雪判断，亚里亚的头槌因为有「角」在，左右闪躲会很危险，于是向后下腰躲开——紧接着，她从后仰的姿势猛地弹回来，发出一声「哞——！」的牛式怪力，还以一记头槌反击。

　砰！！唰啦！亚里亚和白雪额头狠狠撞在一起，两人各不相让，亚里亚以几乎要刮掉一层地板的势头落地。

　两人就这么保持着顶牛姿势，脑袋顶着脑袋，使劲儿地顶啊顶啊～！那场面，简直就是荷斯坦牛和阿尔卑斯野山羊在角力。

「你这家伙你这家伙你这家伙！」

「嗯呜～呜呜！」

「Fight！」

　水火不容的亚里亚和白雪。蹦蹦跳跳跑过来当裁判的理子。一脸冷漠旁观着的蕾姬。还有，我。这日常简直太巴斯克维尔了，甚至都让人有种安心感了呢。

　啪啪啪！额头撞来撞去，亚里亚像打短勾拳一样连拍掌底；啪啪啪！白雪一面格挡，一面用拇指贯手直刺亚里亚的耳孔、太阳穴、下颌关节这些要害；啪啪啪！亚里亚则像弹钢琴似的，用弹额头乱舞将攻势一一卸开。靠，这招真厉害。拍下来传YouTube准能赚钱吧？

「嘿咻！」

　白雪一解除头槌对顶，挥掌便劈向亚里亚：

「接招！」

　亚里亚抢近几步，一把揪住白雪的裙子腰带。眨眼间，白雪也揪住亚里亚的腰带。两人就这么四臂相扣，摆出正面对峙的架势。

　说到起哄，那个穿着洛丽塔装逛街的理子立刻嚷道：「预备——开始！！！」白雪企图吊起亚里亚，或者用抱摔砸倒她，全凭蛮力冲击。亚里亚则对白雪使出内无双，还有三点攻击、小内刈、河津挂，这边专靠技巧下手。双方都只顾猛攻，旁观起来倒挺带劲。还有，身后那扇被他俩「砰」一声撞开的门，后面本来站着蕾姬，结果被门一推，向后摔了个跟斗。可接着「啪」一下，她稳稳用双臂使出了后身受身呢。那家伙原来完全不会格斗技，在武侦高好歹也成长了点啊。





「这是我特意去汤岛天满宫跑足百趟参拜，捐了一万日元供奉才请来的御守。跟某些人那些没头没脑的御守可不一样，加持的神德全然不同。东大的第二次入学考，要加油喔！」白雪这么说着，递来一枚白色御守。接着，理子那边也拿起饰有猫耳的晴天娃娃，吊上窗帘轨道，说：「下雪滑倒可不好呀！」连蕾姬也递来一只绣了花的小袋子，说：「熬过严冬的种子，终将绽放于春日。」袋中装着香草种子，透出一股近似薄荷的清香。

　……原来大家各以各的方式，都在替我加油。这个坦白讲，我挺高兴。只不过，刚才我压根没提从亚里亚那拿了安产御守的事，白雪却能一清二楚，这点着实叫人心里发毛。

　我通过中心考，室内的紧绷气氛总算消解。之后——

　最近一直没怎么好好说话，我俩就互相聊了聊近况。

　听她说，我在罗马当朱斯特那会儿，亚里亚和安洁莉卡组队，在巴黎跟贞德与理子那对搭档干了一架。说是各自以武侦身份接了委托，才分成了敌我两方，不过结果以亚里亚和安洁莉卡获胜告终，现在她们早就和好如初了。

　话说回来，我幸好没被卷进去啊。安洁莉卡VS贞德、还有亚里亚VS理子的战斗，都被游客拍下来发到社交网络上去了，地点可是在埃菲尔铁塔啊。

　你们能用YHS之类的飞过去倒还好，要是当时让我参战，我肯定得像条毛毛虫一样，手脚并用地抱着钢架往上爬。贞德好像是坐电梯上去的，那玩意儿到最顶层要收20欧元吧？换成日元都两千多了。拿这个去跟亚里亚申请经费，感觉她也不会批。

　不过，这种犯傻的事，我也算毕业了。虽然高中没能毕业，但只要从春天开始当上东大生，我就能从武侦转职成武装检察官，把老爸弄回日本，克服「对卒」，然后在更远的将来，作为一名普通人活下去。这样的人生路线，应该也能就此开辟出来。

　至于在成为普通人之前，这条路究竟有多异常地艰险，姑且先放一边——

　——要达成这个目标，首先得通过东大的二次考试。这才是第一道难关。





　2月25日。东京大学入学考试，二次考试・前期日程的日子。

　醒来一看，理子的猫耳晴天娃娃从窗帘杆上掉到了地板上。这也太不吉利了吧喂。不知道是不是因为这个，今天天空阴沉沉的。

　预报说中午会转暖，所以就没穿大衣。我把准考证塞进立领制服胸前的口袋里，拿上折叠伞，七点半出了自己的房间。

　走出第四公寓的大厅时，我正看着远山家发来的、围着塞特的合影加油邮件……

「耶——！猛虎！烈焰！小金加油加油♡ 咻——！」

　一边跳舞，一边把写着『要考上哦♡』的超大团扇朝我炫耀的理子，和

「这是防晕车的药。还有这个，是备着考试途中万一身体又不舒服时喝的特浓葛根汤。祝您武运昌隆，小金大人……！」

　明明坐电车到东大要将近50分钟，白雪还是给我准备了晕车药——

　接着，亚里亚她——

「嗯，很好。这张冷静下来的脸不错哦。要相信自己！」

　啪！——她这么喊着，笑容满面地拍了拍我的背，送我出发。

　顺带一提，蕾姬因为工作，到3月中旬都会待在丹麦。虽然亚里亚也说过了，她连毕业典礼都会缺席。不过，武侦高的毕业典礼因为任务或住院，历年出席率大概就六七成，也没什么好大惊小怪的。

　——于是我，

「那，我走了。多谢你们。」

　背对着她们三个说完，我不再回头，径直前行。

　对我来说，这既是生死分水岭，也是决战之地——东大・驹场校区。

　从台场搭百合海鸥线到御台场海滨公园站。换乘临海线，从东京电讯站坐到涩谷……再在那里转乘井之头线，电车上已经坐满了要去考东大的考生们——

　——驹场东大前站。

　走下站台，在熙熙攘攘的考生人群中，

（……？）

　我好像……瞥见了一个无比熟悉的身影。

　但她穿得相当厚实，还因为怕冷，把半张脸都埋在围巾里，我实在没法确定是不是她本人。车站里又拥挤不堪，距离也隔得挺远。只是那极具辨识度的发型让我瞧见了，大概就是那个人吧……

　出了站，只见通往东大驹场门方向的考生密密麻麻，仿佛要把地面都淹没，而她的背影就这样消失在了人潮之中。

　——无奈之下，我只能放弃确认，重新审视起周遭的状况。

　这里的氛围，与统考会场前全然不同。

　凛冽的冬日寒气，更被这正式考场的紧张感打磨得格外锋利。

　常言道考试如战争，这里的氛围，简直就像战场。

（这就是……来真的了啊。）

　那种抱着纪念性应考、半玩票心态的家伙，原则上，不会出现在这里。

　因为那些没本事的人，早已在统考中被无情地筛落。

（也就是说，在这里的考生，全都是，劲敌……！）

　或许是我的意识让我这么看吧，但大家，都摆着一副好斗的神情。

　不管哪个家伙，举手投足间都透着股聪明劲儿。

　即便是个身形消瘦、面色惨白的男生，那眼神中也闪着锐利的光芒。

　──涵盖初高中一贯制的私立升学名校、首都圈的超难公立都县立高中、以及代表各地方的顶尖公立名校──

　今天早上，全日本偏差值最高的学霸精英们，齐聚于此。

　有些猛人早在小学一年级就瞄准了东京大学，在什么四谷大冢、什么日能研、什么SAPIX里，没日没夜、不分周末节假日地死磕到现在。甚至还有人直到现在，边走边翻单词本，不放过任何复习的机会。跟我这种光顾着东张西望的家伙比起来，意识层面就压根不是一个物种。

（……这就是，东大的考生……！）

　感觉我简直就像个混进了大联盟试训的少棒小屁孩。

　纵使是被黑帮或恐怖分子包围都不带怵的我，面对这种阵仗，也不争气地感到腿软，膝盖开始打颤。我的拿手科目——战斗，在这里屁用都没有。这里既没有跟教官在擂台上互锁关节的MMA技术审查，也没有什么用手枪打靶的射击测试。

　……明明没人威胁我，也没人冲我吼，我的心情却彻底萎靡了下来。就在这时，传进我耳朵里的是──

『──就算你们这群家伙考进了东大，这世道，这社会，也不会有一丝一毫的改变！你们这群光顾着自己的小兔崽子──！到底有没有人心啊──！』

　咦？

　考生们都被吓到了，但对我来说，这吼声反倒是挺耳熟的类型啊？还是用扩音喇叭放出来的，那种超大音量的版本。

　仔细一看，通往东大驹场门的道路旁，挂着一条写着『反学历社会・市民启发会』的横幅……站在前面的，是个三十岁左右的男人。

『长年以来──！这些偏差值精英，把日本社会搞得一团糟──！那些从东大毕业当上官僚的家伙，也根本没能力去拯救社会底层的人──！』

　他眼神发直，扯着嗓子冲我们叫嚣。

　哎呀，烦不烦啊。二次考试的英语可是有听力的。你搞出这么大动静，万一害得我耳朵受损，你负得起责吗。

　再一看，有个戴着臂章的大学女职员阿姨也过来想阻止这种街头宣传，可面对站在活动家左右、像是保镖的两个壮汉，她根本无能为力。

（……跟那些在国会议事堂前头拉横幅示威的家伙，完全是一个调调。看来成了日本头号名校，就会被这号人盯上啊……）

　这位「活动家先生」究竟图什么，背后又是谁指使的，我是不知道，也压根儿不关心——但他很可能在考试时，继续在外头拿个扩音器搅局。真那样的话，大家会很困扰，我也会很困扰。

　所以我就——

『‘社会不公的根源’、‘不断再生教育差距的象征，就是眼前这座东京大学！呜──！　在这种只有砸上几百万补课费的富家子弟才进得来的不平等机制当中——喂，混蛋，叫你听着呢！别想跑啊──！’』

　——我一把就从侧面夺过了他正对着那个看似怯生生的眼镜女孩的扩音器。

　结果下一秒——

「——你他妈想干嘛！」

「——宰了你啊废物！」

　两个充当保镖的彪形大汉就想把我推开，甚至直接抡拳砸过来。但这俩人只不过是空长了一副大块头的门外汉，我一眼就瞧出，他们既没跟练家子打过，顶多也就只会推搡推搡普通人的傻大个罢了。

　于是，我——对着那只想推开我的手，和那只打过来的拳头，肩膀轻轻一顶，脑门微微一碰。接着便听到「疼！」「哎呀！」——两个缺乏操练的家伙，手腕看来一下就扭伤了。唔，本来还特意把力道收得不能再小了呢，这种情形的力度把控还真难。

　在用这种近乎玩闹的反击应对的同时，我把扩音器里的1号电池扣了出来。顺带把弹簧触点的金属片连根拽断，就算他们买来新电池，一时半会儿也用不了。

　于是，在一阵刺耳的回授啸叫声之后，噪音彻底断了，但——

「老子告死你呜——！　你这混蛋，老子要告死你啊——！」

　那位活动家先生揪住了我的领口，使劲来回摇晃。

　真麻烦……马上就要考试了，我还挺忙的，要不干脆，朝他肚子来一拳让他昏过去算了……？

　我正这么琢磨着——

「要告的话，大叔你觉得谁会吃官司呢？《轻犯罪法》第一条第十四款，妨害安宁，使他人困扰者，可拘留或科处罚金。不过嘛，感觉还是《刑法》第二百三十四条更好套用。毕竟入学考试算是大学的正式公务，你这是构成强行妨害业务罪。判三年以下有期徒刑，或者五十万日元以下罚金哦。」

　旁边突然有个耳熟的声音横插了进来。

　我朝那边一看──啊呃……！

　那头水母似的发型、印着乐队的T恤，还有挂满链条的裙子。这不就是在第一科考场上害我考了零分的罪魁祸首，四大恶女美少女之一──亚文化水母吗！

　先不说她那身有点尬到脚趾抠地的时尚品味，看样子，这亚文化水母还挺有领导力，能带动周围人的情绪。

　周围的考生们纷纷给她捧场，嚷嚷着「就是就是！」「按照《道路交通法》第76条也能治你的罪！」「凭东京都的《防止滋扰条例》也能抓你！」。

　因为这里聚集的都是报考法学部的人，声浪越来越大，把我们团团围住。

　那些寡不敌众的活动家和保镖们，一把从我手里抢走扩音器就溜之大吉了──

「……谢、谢、谢谢，太、太、太感谢您了。」

　刚才那个被纠缠的、长得有点像中空知的眼镜妹，不停地朝我和亚文化水母鞠躬。那个负责引导的阿姨也凑过来说：「哎呀，真是帮大忙了！太帅了！」，感觉这架势，是要没完没了地跟我道谢了……

「不不，我就是干这行的，不过是做了分内事。要说这行当是啥，呃，就是，我，是个武侦。好了，就这样吧。」

　想赶紧进考场的我，掏出武侦执照在阿姨面前晃了晃，就脚底抹油，溜回了涌向东大校门的人潮里。

　结果，啪的一声。

「──哟！我说你啊，是个武侦吗？不过暴力行为可不行哦，爱打瞌睡的小哥。你今天也是来这儿睡午觉的吗？」

　跟上来的水母，笑嘻嘻地、一副自来熟的样子跟我搭话。真烦人。

　也难怪，在考场上直接睡死过去一整科的人，想拿来开涮也是人之常情。但这家伙，好像也是那种天生就爱亲近人的性格才缠上来的。对我这种阴角来说，她这种阳角女，是我最应付不来的类型。

「有效的制止措施，这在《武侦法》第15条第1款里是允许的吧。」

　不知是不是因为我这么回答，让她再次确认了我真是个武侦，水母咧嘴一笑。

　她那双细长、妩媚、内双的大眼睛眯了起来。感觉就像是对我这种不普通的考生，更感兴趣了。

「刚才那是破坏装置导致的无法使用，按第15条第2项来说比较好吧？话说回来，真没想到你也是考东大文Ⅰ的竞争对手啊。我是种市蕾欧。瞌睡君你呢？」

「远山金次。」

　啊，糟了。下意识就报上了名字。

　可恶。我这人一被不认识的女生搭话，尤其是可爱的女生，就会慌了神，脑子转不过来。结果，一不留神就……她看起来记性很好，这下以后恐怕要出大问题了。真是。

「考完中心考试回去的路上，你前后左右四个人凑一块儿聊你来着，我们就混熟了。要是跟她们说你也能考东大，大家肯定都得嗨翻天。咱们交换一下手机号和准考证号吧，互相拍个照。要是咱俩都考上了，就出去玩啊。我可是想当武装律师的。想学刑法、警职法、武侦法，一直想交个武侦的朋友呢♪」

　别缠着我。快滚。

　这句话都已经涌到我嗓子眼了，可是……

　虽说完全是迁怒，但我对这家伙——包括种市蕾欧在内的这四个美少女，可是有在考场被弄晕过去的仇的。迟早得挨个收拾她们一顿，起码得让她们掉几滴眼泪。

　蕾欧刚才话里那意思，她跟其他几个美少女好像已经有联系了。不如先跟蕾欧搭上关系，再从她这儿一个个摸清底细，慢慢收拾她们好了。比如往她们身上扔毛毛虫啊，推进陷阱坑里之类的。

　这么想着，我掏出手机，正准备拿出准考证……结果……

　……咦？

　准考证不见了。真的不见了。

　今天早上明明特意放进外套胸口口袋里的。

　看着我脸色发青停下脚步，

「——只要一有骚动，你就必定在骚动中心……金次。是这个吧？你在找的东西。刚才你被那男的揪住领口、来回摇晃的时候，掉出来了哦——」

　身后传来一道，简直像故意的一样堆满了倒装句的悦耳声音。

　回头一看，那里站着的是——手里拿着我准考证的，

「……响！得救了。你说过‘能再见到就好了’，没想到这么快就又见到了。」

　是我以前当牛郎时的同事——天使响。

　响用戴着手套的双手，连同我的手和准考证一起轻轻握住──就这么顺势一拉，把我连人带手拽向自己。

「其实只要把准考证丢掉，就能少一个竞争对手了。不过，我还是想和金次你堂堂正正地一决高下。所以，还给你啦。」

　她微仰起头，用那张沉鱼落雁、闭月羞花的脸，开心地望着我。在近得几乎要贴在一起的胸前，飘来一股男士香水的白麝香味。

　这种距离，放在两个男人之间，是绝对不可能出现的、不该有的距离。

　就在这时，看到了这一幕的雷欧，反应却是「咦……咦？啊——……咦……？」整个人都涨红了脸。而且不知为何，脸上还挂着一副高兴得不行的傻笑。

　嘛，虽然响今天也是男装打扮，但她其实是个女的，所以雷欧那反应完全是误会一场……

　不过话说回来，在考场里有认识的人，总是会莫名觉得心里踏实一些。

　多亏了响，我这颗原本彻底畏缩的心，感觉也稍微振作了一点。

　唉，不过报考文科二类的响，和报考文科一类的我，要想在考场上碰面竞争，那得是我们俩前期都落榜、一起参加后期考试的时候才有可能了。算了，这事就先不吐槽了。我可不想乱立什么Flag。





　我让雷欧和响先行一步，自己则绕道去了一趟驹场正门旁的松丘馆，找茶常老师。

　浅间亚姬、索姬，还有敕使河原，也都已经聚在那里了。

「哟，这不是阴沉的金次嘛。」

「备考地狱，总算熬到头啦！」

「说不定是熬不出头了呢……」

「你一个拿了A判定的怂什么啊，敕使河原！」

　我们四个人就这样先聊了起来。毕竟，在考试当天，补习班的同学像这样互相打气鼓励，是松丘馆的老传统了。

　就像刚才见到响时的感觉一样，想到有熟人也要一起应考，紧绷的神经也渐渐放松了下来。

「很好。你们四个都没染上流感啊、诺如病毒什么的，顺利走到了今天。光是这一点，就已经是巨大的成功了。那么……老师能帮到你们的，也就到此为止了。这道门后面，就是只属于你们自己的战场了。给我把本事全都使出来吧！」

　对松丘馆来说，这也是建馆以来的第一次，完全凭真本事、没耍任何花招的硬仗。所以茶常老师也显得格外亢奋。

　班上的同学全都顺利通过了中心考试，但报考理科一类的浅间麻姬考场在本乡校区，而理科三类的藤木林则在弥生校区。老师说今天先来考生人数最多的驹场给我们加油，明天还要在本乡和弥生之间两头跑着去应援。真是够忙的。

「——好了，去吧！就算是为了老娘的奖金！」

　面对这位考试上头了不小心把真心话漏出来的茶常老师，我、浅间姐妹和敕使河原丢下几句「考上了请我们吃寿司」「我们想吃水果芭菲！」「肉之万世，最顶层……」，便再次汇入人潮，穿过驹场门。到了这一步，我们也不再回头了。

　在驹场校区的象征——那座被列为登录有形文化财的钟楼所在的讲堂前，我和敕使河原告别——

　同样报考文科一类的我和索姬，沿着枯黄的银杏林荫道向前，走进了11号馆。

　穿过众多考生脚步踩响的奶油色走廊，我在这里和分到1104号教室的索姬分开，独自一人走向半地下的1103号教室。

　当我坐到那个贴着我的考号的长桌前时，这次前后左右陆陆续续坐下的考生……全是男的。

　太好了。和中心考试那会儿正好相反，抽中了这幸运的十六分之一。能行！

　这份幸运给了我一股冲劲，而紧接着摆在我面前的是——

　——先是答题卡，接着是试卷册。

　第一科，是语文。

　语文是仅次于英语的我的强项。一定能稳稳拿下分数。就先在这里，一口气来个开门红。

　在紧绷的紧张感中，原本就安静的大教室里，愈发寂静得鸦雀无声。

　距离考试开始还有5分钟。4分钟——

　静静待着，1分钟都显得格外漫长。不对，连1秒都长得难熬。

　3分钟。2分钟。1分钟——

　然后——9点半。

「考试时间已到。请开始作答。」

　——随着电子提示音和监考官的声音，考试正式开始。

　我同时翻开试卷，去看里面的内容，可是……

（……呃……!?）

　这、这是什么东西。

　到底发生了什么。

（……？　……!?）

　文字，读不懂。

　题目明明印得密密麻麻，我也确实能看见它们，可就是进不了脑子。

　就像得了失读症一样。

　而且，也开始出现视错觉。

　试题册看起来无限宽广，光靠我自己，视野已经收容不下。

　不行。

　会失败的。

　会落榜。

　这样的声音，从自己内心深处传来。

　那声音说：

　我……

　……我，其实，根本就不是个能独当一面的男人。

　我持枪战斗的时候，身边总有同伴。哪怕是武侦高派我们去查案，也有强袭科和狙击科提供火力支援，通信科和车辆科也会帮忙。

　但是，在这场入学考试这个战场上──当然，我必须独自战斗。

　不管多难的题目，都没有能一起解题的同伴。不会有通信提醒我哪里有错。战况恶化，也不会有装甲车来接我暂时撤退。

　四面八方的考生们，已经在阅读那些艰深的问题叙述了。

　甚至有人翻过纸页，开始读下一页了。

　我却连一个字都还没读进去。一秒，又一秒，我越来越不利。啊──可是，我根本读不了字啊！

　第一堂考试那种惨败体验闪过脑海，让我一阵反胃。

　可恶。不行。我现在，别说战斗了──简直陷入了类似战斗应激反应的恐慌中，拼命忍住想夺门而逃的冲动。明明同考场的所有考生都不怕考试。想到这里，我就觉得自己窝囊透顶，甚至涌上一股泪意。

　喘不过气。连呼吸，要是不刻意去留意，都好像会停下。

　深呼吸。茶常老师对藤木林说过的那个。用这种方法，让心平静下来。

　于是，我按住胸口，做深呼吸……

　就在这时──

　指尖隔着外套，触到了内袋里的东西。

　立刻就明白了。

　那是亚里亚给我的安产御守。

（……嗤……）

　──是啊。

　我怎么就一直以为，自己是一个人呢。

　我并非孤身一人。亚里亚一直在声援我，跟她乘着伊号吴号横渡北冰洋那阵子，她也始终在教我功课。白雪时常照顾我的饮食起居，在学业上帮我打掩护。在无人岛上，尼莫也当过我的老师，而最初给了我有勇气报考东大的萌，更是我的恩人。补习班里，茶常老师帮我量身打造了具体的东大应试计划，磨砺我的能力；南日鵺则为我提供了山中闭关特训的环境。就连补习班的伙伴们，刚刚我们不也还在互相鼓劲吗。

　这一切，此刻都在我心里。

　也就是说，现在大家都与我同在。

　竟会觉得那是孤身一人，是我太浅薄了。

　多亏了大家，我才能走到今天这一步。

　才能与日本最顶尖的学生们并肩，站在挑战日本第一学府的考场上。

　险些就把这段宝贵的时光给白白浪费了。

　差点被这软弱内心的怯懦之风裹挟。

（……『第一科，要有意识让自己去习惯实战的氛围。』『相对简单的题就是拿分题，要彻底拿满。』『看着就难得没边的题，该弃则弃，不必纠结。』『满分什么的连想都别想。我语文的及格线，是拿够四成五的分数。』……）

　我把茶常老师教的这些实战心得，一条一条在心里回想。

　就这样进行自我控制，从恐慌中把自己拉回来。

　于是——

（……？……）

　我留意到了，一种声音。

　一种很美，很美妙的声响。

　那是在这寂静的考场里回响的，考生们使用铅笔或自动铅笔的声音。

　恍若涟漪轻漾，又似溪水潺潺。节奏虽不恒定，却又自成韵律。

　那反倒是衬得周遭愈发宁静的，一种有声的静谧。

　那些文字……开始能看进脑子里了。

　我的意识，已经恢复到了正常状态。

　刚才走神的时间，大概也就一两分钟吧。跟中心考试时直接昏睡过去整整一个小时相比，现在这点恐慌根本不足挂齿。

　——我的专注力，正在节节攀升。

　我能感觉到，时间的流逝仿佛被压缩，然后又缓缓铺展开来。

　齐聚在这间教室里的高材生们，大概也都是往死里学过来的，但我，也一样倾尽了全力。

　无论是在补习班、家里，还是在阿涅丝学院，在飞往洛杉矶的客机上，在印度，在埃及，在罗马的廉价公寓或酒店里，在航母「卡尔·文森号」的舱内，乃至在核潜艇「伊·吴」和「鹦鹉螺号」两艘舰上，我都没有停止过学习。

　所以，我可绝不是毫无准备。只是由于种种原因，论学习地点的漂泊不定，我大概是这群人里最「打游击」式学习的那类人罢了。

　无论在哪儿，无论对谁，学习这事儿，只要想干就一定能干成。我会证明这一点给你们看的。

　重新宣告——我要上了！

　我要把在所有人看来都绝无可能的东大合格，变成可能。

　以我这『哿』之名起誓！





　前期二次考试为期两天，第一天的国语和数学……

　手感，相当不错。

　虽然开头因为恐慌而受了挫，但那反而让我觉得，这甚至提升了我后面时间的专注力。

　那之后就像是开了窍一样，或者说，就是那种——进入了「Zone」状态。就像是这样的一天。之前露西菲莉亚送我的合格祈愿自动铅笔，也始终手感顺滑，陪我奋战到了最后呢。

　然后，在考试结束后的16点过后的这个时间——

　因为我上了趟厕所，所以比其他考生稍微晚了一点走向11号馆的出口，一边走一边想，

（……这个，或许也帮了大忙吧）

　我从胸前的口袋里，拿出了那个在第一个小时拯救我于危机之中的，亚里亚送的安产御守。

　——兔子善于跳跃，因此在世界各国，都被视为象征出人头地的动物。当然，白雪送我的学业成就御守，也给了我强大的内心支撑。所谓的声援和护身符之类的，对精神状态的影响可真大啊。要是没有它们，我肯定就落榜了。我过去对于那些不科学的东西总是有些狭隘，这次真是给我好好上了一课。

　我一边这么想着，一边走到校园里的路上，视野中便飘落了些白色的东西。

　——是夹着雪的冰雨，也就是雨夹雪。

　下得比中心考试公布结果那天，还要更密实一些。

　脚下还没变成雪泥状，看来是刚好现在才开始下的。

（啊——……这搞不好又是我的锅吧。雪男体质，又发动了）

　虽然到车站就几步路，但考试期间，万一感冒了可不是闹着玩的。还是把伞撑起来吧。

　说着，我正站在11号馆的屋檐下，从书包里拿出折叠伞的时候……

　一个正走在校园里往车站去的考生，为了躲避这越下越猛的雨夹雪，凑到我旁边来一起避雨了。

　——背景是漫天飘雪，她那一头及臀的金发，如同黄水晶般耀眼。一双葡萄色的眼眸。

　牛角扣大衣的领口间，隐约可见设计得颇有动漫角色风格的西装校服。

　那女子正困扰地蹙着好看的眉毛，将白皙的双手凑到嘴边，哈着气取暖。

「——是安达·米瑟莉吗？」

　既然是我先认出她的，便主动打了声招呼……

　突然被人直呼全名，米瑟莉先是——大概近视又加深了吧——疑惑地眯起眼睛，朝这边张望，等一认出是我，哇！

　睫毛翘翘的眼睛瞪得溜圆，蹬着短靴惊得差点跳起来。也拜这动作所赐，她那对远超日本水准的丰满胸部剧烈地一颤，好险在千钧一发之际我才移开了视线。

　如同其名所示，她是个外国人……卢森堡与日本的混血。安达・米瑟莉是我去年潜入搜查的那所镰仓女校——阿涅丝学院的双与会会长，也就是学生会长。当时伪装成克罗梅忒尔的我，曾作为干事在她手下协助过工作。

　只是那时，我始终没有向她坦白自己的身份，就这么一直欺骗了下去。心里还背负着将她卷入那场与恐怖怪物・N之海德拉的恶战的歉疚。

　再加上米瑟莉的母亲毕竟是个女演员，她还是一如既往，美得令人目眩。

　碍于这种种缘由，当我接不上话，正支支吾吾时……

「克、克罗梅……还、还有远山金次同学，好、好久不见了呢。」

　米瑟莉也期期艾艾地，却丝毫没有提及当时的怨恨，只是扭扭捏捏地微笑着。那模样，仿佛很高兴能和故友久别重逢。

　然而，

「……啊——这么说来，你当时也说要考东大来着。原来是文科啊。」

「……是、是的。文科二类呢。」

　我和米瑟莉，都超级不擅长应付异性。

　光是硬邦邦地尴尬寒暄几句这样事务性的话题，就已经耗尽了全力。

「……」

「……」

　于是，对话就这么结束了。

　想当初我还是克罗梅忒尔那会儿，咱们在双与会可没少聊天呢。现在的我，只要一站在女生——尤其是美女面前，就连句像样的话都说不出来。都是因为害怕那个歇斯底里模式。

（……好、好尴尬……）

　明明只是默不作声地站在我旁边，米瑟莉却不知为何脸颊微红，一直偷看我。

　这什么情况？非得我开口说话才行是吗？唔……就没有什么能打开话匣子的由头吗。

（……啊……）

　我战战兢兢地偷瞄了米瑟莉一眼，突然灵光一闪。

　说起来，她会跑来躲雨，不就是因为没带伞吗？

　虽然也有可能是为了撑伞，才先暂时跑来这里避一避。

「——虽然是把我用旧的便宜货，怪不好意思的，这个给你吧。你是不是没伞？」

　我这么说着，把折叠伞递过去，米瑟莉顿时「咦、啊、那个」地慌了神。

　明明刚才还一副盼着我搭话的等待姿态，结果真轮到我这个大男人主动开口，反倒自个儿慌得一批。

「可是，这样一来的话，黑……金次先生您自己的伞就没了呀。会冻死在雪地里的。」

「倒不至于冻死。不过，呃，女孩子家可不能着凉，对吧。」

　为了顺利把这个大美女赶走，我编了个歪理把伞硬塞给她，想让她先走。

「即便如此，金次先生，您从最近的车站回家，也还有一段路吧？我备考期间一直住在惠比寿的威斯汀酒店……从车站到酒店，有一条叫空中步道的有顶走廊可以走。所以，我淋不到雨就能回去的。」

　嘴上虽然固执地推辞，米瑟莉还是伸手接过了我的伞——

「不过，恭敬不如从命，就容我借用到驹场东大前站吧。黑梅……金次先生也，那个，一、一起走吧？来吧，呃，趁雪还没下大，咱们快走。」

　她说着，把伞撑了起来，罩在我和她的头顶上。一人刚好遮住一半。勉强够用。

　她脸上是一副豁出去的表情，白皙的脸颊染成了深粉色。

　呃……这……这是要跟我『共撑一把伞』的意思？

　可实际上，就在我们磨磨蹭蹭的时候，冰雨已经越下越大了。

　要是在这儿跟米瑟莉继续扯皮，一个说「伞你自己打」，一个说「请一起走」，怕是两个人最后都得感冒。

　……真没辙。

　于是，我握住伞柄，和米瑟莉一起走进了校园里的银杏大道。

「……」

「……」

　米瑟莉是个独立心很强的女孩，所以她也紧握着伞柄，不肯松手。

　偏偏这折叠伞又比普通雨伞小得多，我们俩不把肩膀紧紧靠在一起，就根本挡不住雨夹雪。

　于是，我和米瑟莉两人共撑一把伞，身子紧挨着并肩往前走。

　呜……米瑟莉的发丝和胸口，飘来一股像是香氛的葡萄柚味儿……

　而且米瑟莉的个头跟安洁莉卡和伊薇莉塔差不多——一米六左右，她那张漂亮脸蛋和胸部就会相对地凑到我眼前。毕竟贴得这么近。

　就这么熬着难受的两人行，出了东大的校门，到了车站……

「在驹场，还能再见到您吧？」

「但愿如此。」

　我们这样说着，总算收起了伞。

　终于能分开身体了，我松了口气。走到检票口时……

　米瑟莉为了拿Suica卡而打开包，咦？里面不是有吗，一把红色的折叠伞。一把Knirps的好伞。

　……大概是忘了自己带着吧，米瑟莉。她虽然是个靠谱的姑娘，可毕竟考了一天试，脑子也累了吧。



　不过，这孩子还是个重度铁路迷。从管理严格的寄宿制阿涅丝学院获准外出考试，再从这儿到惠比寿，能坐上她最爱的电车——井之头线和山手线，应该能好好回回血。这不，就连现在跟我一起下到站台，她脸上也满是幸福的模样。





　真不愧是东大的题，难得简直要给人脑子留下后遗症，不过第二天的考试手感也不错。尤其是最拿分的英语，肯定拿了高分。

　——我有信心。绝对考上了。我对此深信不疑。

　可就在这么想的那一瞬间，我紧绷的弦像是断了，打回了天生懒散的原形。

　没完没了地看电视刷推特、把枪完全分解再保养、趁兰不在的时候溜去玩弹子机……

　茶常老师说过，有些学生考完中心考试就会松劲儿，我这情况，大概是松在了正式的前期二次考试之后吧。

　就这么着，一晃就到了三月十日。

　发榜的日子来了。

　清晨被小地震晃醒，我打开电视，把昨晚剩的半价便当塞进微波炉。

　合格名单下午一点也会在东大官网公布，不过同一时间在本乡校区也会贴榜，我打算直接去看。

　这可是人生中屈指可数的重大节点，是我长久努力得到回报的瞬间。

　得好好品味，留作一辈子的回忆。

　话说回来……

（……我这个高中退学的人，居然要进最高学府了啊……）

　总感觉还像在做梦一样。

　对了，学费怎么办。东大是国立，虽说没那么贵，但总得找个地方借笔钱才行。不过，这算是积极意义上的贷款，应该有人愿意借吧。

　话说回来，我脑子里只有『借钱』的念头，压根没蹦出『赚钱』的想法……这个先搁一边。

　临近中午，我搭电车前往东大本乡校区。

　松丘馆那边交代过，看榜的时候，除了浅间三姐妹，其他人必须各自分开去看。

　茶常老师没解释原因，不过嘛，我懂。

　要好的几个人一起去看，结果一个考上、一个落榜……双方心里会是什么滋味……那种滋味，想想都知道有多难受。

　所以我没跟任何人约好，下午一点多穿过东大的赤门——

「啊……」

　——没想到当场就撞见了一帮熟人，三个人。

　我不小心出了声，对面也发现了这边。那对三胞胎黑辣妹就是……

　浅间亚姬、索姬、麻姬。

　这几个家伙也亲自跑到本乡校区来看榜了啊。

　三姐妹分别报考了文Ⅱ、文Ⅰ、理Ⅰ，不过所有科类的榜单都在这里公布。

　看她们的样子，应该也是刚到，还没去看公告栏。

　……我们面面相觑，挤出一丝苦笑……

　虽说违背了老师的吩咐，但大家还是凑到了一起。

　在赤门内侧，那排光秃秃的行道树前。

「诶——？　放榜也要跟你金次一起去看么——？」

「光我们自己人凑一块压力就已经够大了啊——」

「真会挑时候啊你，金次。你跑来干嘛呀？」

「那是我的台词好吧。」

　嘴上拌着，心里却充满了期盼，我们一路小声嬉笑着，走过宽阔的本乡校区。

　走着走着，周遭的人流密度开始一点点地攀升。

　所有人涌向的地方，是医学部2号馆和综合图书馆之间的林荫道。弓道场前头，那面公告栏。

　看来除了我们，专程跑来看实体公告栏而不是在网上查发榜结果的考生，还真是不少啊。

　从正式公布的时刻算起，已经过了15分钟了。

　与一个在父母搀扶下，哭得稀里哗啦往回走的女生擦肩而过。

　不知道是鼓不起勇气去张榜处看，还是已经落榜了，路边还有男生蹲在地上抱着头。

　人群攒动的另一头，已经能瞧见那面公告栏了。

　公告栏前头，有被人高高抛起庆祝的家伙，有被朋友们围着齐声高呼万岁的家伙，还有比着剪刀手拍纪念照的家伙。

　可比起他们，远要多得多的人，要么垂头丧气，要么唉声叹气，要么在哭。

　──今年东京大学前期二次考试的竞争率，估算值在3到4倍。

　能考上的，三四人里才出一个。

　落榜的人数，要远远多得多。

　背倚着常磐木，横向架起长长的铁管柱子，上头钉着木板。

　贴在木板上的模造纸面上，排列着一串串数字。

　──公告栏的最右端。『文科一类』。

（我感觉考得很好。英语大概也能拿满分。肯定有我的号……！）

　心里这么笃信着，我穿针引线般挤过人群，凑到前头，望向公告栏。

　滚烫的热血窜遍全身，一股亢奋感如同爆裂模式般在体内激荡。

　长久以来，我从未有过这样一段体验：拼命去努力，然后亲手去确认其结果。

　我真不知道啊，这竟会是如此让人心跳加速的一件事。

　我在这场二次考试里的考生编号，是A10118。

　为了方便找，只盯着最后两位看吧。18。

　Ａ１０１０２。Ａ１０１０５。Ａ１０１０７。Ａ１０１１０──

　──Ａ１０１１４。Ａ１０１１５。Ａ１０１２１……

（……嗤……）

　再找一遍。

　A10115的下一个是。

　Ａ１０１２１……

　A10118──

　──没、没有──

（……真的假的。不会吧……!?）

　我甚至怀疑自己是不是看错了顺序，于是上下左右地核实着那一带的考号──

　没有。

　没有……！

　A10118──

　没有。…………！

　──掉下来了。

　在这场攸关生死的考试里。

　明明感觉考得挺顺手的。

　说实话，我真的以为自己肯定能考上。

　脑海深处，反复回响着高考结束后茶常老师那句：『你的手感跟能不能考上压根儿就没关系。真正的大考，就是这么回事儿。』

　我一定是……

　因为太想考上，所以一直在自作多情罢了。

　自己给自己戴上了这种名为幸存者偏差的滤镜。

　果然──

　没那么好混。

　东京大学，没那么好混。

　竞争者们，全是些厉害的家伙。

　我终究，没能赢过他们。

　回想起前期考试那几天的情形，心里也就释然了。

　那些眼睛里有火的考生们。光是气场就让你明白，他们都是货真价实的、一等一的天才。

　仅仅凭着这半年多临阵磨枪的本事，根本没法跟人家正面去拼赢。

　事情……就是，这么回事……

　旁边，浅间索姬

「啊──……」

　重重吐出一口气，一副随时会晕倒的样子仰面朝天。用完全无声的口型嘟哝着「掉了」。那双大眼睛里蓄满了泪，她为了不让眼泪掉下来弄花睫毛膏，正用纸巾熟练地擦着。

　我朝她看过去，索姬也把那张画着辣妹妆的脸转了过来。

　我们俩都露出了没出息的苦笑，相对无言。

　人要是真的受到了打击，脸上就会露出这种表情啊。

　我还不死心，又重新确认了一遍公告栏，但果然还是没找到……只好放弃……和索姬一起，朝旁边正在看文Ⅱ公告栏的亚姬那边走去。

　正好亚姬也脚步虚浮地朝我们这边走来，

「……我没戏了，回家吧。」

「我挂啦。老姐你这边呢？」

　我和索姬对亚姬一说，

「我也完了。」

　亚姬也像个埴轮土偶一样张着嘴，垂头丧气。

　果然啊，东大还真是座独木桥。

　我这么想着，刚走出人群──

　去看完理Ⅰ公告栏的小妹麻姬，浑身剧烈颤抖着凑了过来。

「学、学、学费的、汇、汇款单之类的？那种文件？我得去拿。话说，今天能拿到吗？能吗？应该可以吧？」

　她舌头直打结，话都说不利索了。

「……！」

「──！」

「真的假的！」

　我、索姬、亚姬都大吃一惊，麻姬则露出一副惊讶与喜悦交织、似笑非笑的微妙表情，

「真的」

　双手哆嗦着，冲我们回了个双V字。

　──就是说，考上了啊。真厉害。

　一个黑皮辣妹东大生，诞生了。

　不知谁起的头，我们仨想一起把麻姬抛起来庆祝……结果实在太过震惊，浑身使不上劲，就那么歪倒在柏油路面上。

　于是我们就那么蹲着，或者干脆倒在地上，放声大笑。

　刚才还在想，要是朋友间有了考上考不上的分别，自己心里会是什么滋味……

　我们笑了。大家一起。对着蓝天。

　先不说我自己的事，单是到今天为止一起努力过来的伙伴，哪怕只有一个能考上──

　就足以让我打心底里，货真价实地感到高兴。





　告别了老姐老妹一家亲、走进汉堡王去给麻姬庆祝的三人，在回本乡三丁目站的路上──才发现她们各自都给我发了邮件。响和米瑟莉好像都考上文科二类了。望月萌也无事合格，考上了理科二类。作为武侦高出身的第一代东大生，萌，你算是在历史上留名了。

　向每一个报喜的人挨个回复「我落榜了」这种行为，简直让我的心态被摁在地上反复摩擦……

　就在要坐上返程地铁的前一刻，那个擅自赖在我家天花板夹层里的风魔打来电话，说『有封给师父的挂号信到了是也』。

　──挂号信。来了啊。

　在补习班就听说过，前期二次考试落榜，但又在中心考试里没被刷下来的人，马上就会收到后期二次考试的准考证。于是我让人帮我确认了内容，果然就是后期考试的准考证。

　松丘馆也发来了邮件，说前期不合格但后期安全过线的人，马上到补习班来。

　现在要去的地方不是家，是补习班。得和茶常老师紧急开个会。

　后期考试就在三天后，三月十三号。

　虽然很对不住亚里亚她们，但同一天武侦高的毕业典礼，我是没法再作为嘉宾去参加了。

　我这辈子啊，好像还真就跟学校这种地方八字不合。





（后期考试……这已经是我，真正最后的机会了……后期……后期考试……）

　脑子里这念头转个不停，等我走到田町的松丘馆时，教员室里已忙成一团，活像个作战指挥所。他们正忙着汇总学生的录取结果，有些老师甚至已经开始对像我这样要拼后期的考生进行跟进辅导了。

　就在那间教员室门外，一楼大厅里——敕使河原正在，

『祝 录取 东京大学 文科三类 敕使河原利明』

　亲手往墙上贴一张写着如上字样的、像短册一样的纸。

　墙上还贴着好几张别的，都是这种竖长条的纸，一排排的。

　看来在这家补习班，考上了的人都有这么个习惯。

　春天，对有些人来说，已经到了该来的时候。虽然还没轮到我。

「——我一直就觉得你能行。这事儿瞒着你也不太好，想想还是告诉你吧，麻姬也考上了。至于我……是没戏了，不过后期考试的准考证倒是来了。」

　听我这么说，敕使河原淡淡地鼓励了我一句：「那你还有机会嘛，远山。」

　要是别人大张旗鼓地来安慰，反而会让我有压力，所以他这种不动声色的反应，反倒让我觉得松了口气。

　我正这么想着，

「哎呀——金次兄！我也落榜啦——！金次兄你还能参加后期考试对吧！?13号那天我要去东大给你助威！我这就去把朝青和雷昂也叫上，咱们组个后援团！」

　藤木林不知啥时候凑到了旁边，一副要火力全开给我打气的架势，

『祝 录取 帝京大学医学部 藤木林哲哉』

　啪的一下，把自己那张纸也贴到了墙上。

　藤木林报的理科三类，是整个东大唯一不设后期招生的。

　也就是说，他前期落榜那会儿，就已经确定了要去念自己早就考上的那所私立大学——帝京大学了。

「什么后援团，用不着。我这可不是在跟你假客气。我说真的啊。真的别来啊？」

　不管怎样，我先对着那一脸如释重负的藤木林，郑重其事地给他打好预防针，然后才走进茶常老师在的那间教员室。

　补习班所有的学生，都在考前把准考证号报给过学校了。

　我前期考试落榜这事儿，想必茶常老师也已经知道了。

　正在学员名册上登记录取结果的茶常老师，听见我招呼说「后期考试的准考证到了」，便把我领到了咨询桌前，

「总而言之，上学期真是遗憾呢。不过话说回来，你这脸色也太难看了吧。你啊，就是这种时候会在脑子里胡思乱想、钻牛角尖的类型，对吧？」

　老师用一种完全没走神的态度，探过身子来端详我的脸。

　一个大美人把脸凑这么近，再加上从桌子对面探身过来的老师，那衬衫领口里隐约可见的成年人的沟壑，让我一下子慌乱得不行——

「唔、胸口——啊，呃，我是说，太不甘心了。果然还是太紧张了，这次也是一开始就有点晕乎乎的……还有，老师说得没错，我只要考试不顺利，满脑子就全是考试的事了。刚才看完合格榜单之后，我就一直在想后期考试的事，感觉都快得胃溃疡了。」

　我一边这么糊弄着，一边用饮水机的水把太田胃散给灌了下去。

　但是说真的——该怎么办才好啊。照这样下去，别说胃溃疡了，后期考试之前胃酸就要在我身上烧穿个大洞，不用亚里亚出手也要开个窟窿了。

　对我这没出息的结果，那位押上了100万日元奖金的茶常老师，叹了口气。

「考中心考试的时候我就觉得了，你真是属于那种会被考试压力压垮的类型呢。再这样下去，你在后期考试之前，精神就要先被耗光了吧？」

　那……恐怕老师说得没错。

　经过这次考试我深切体会到，我的心理素质对笔试简直是弱爆了。

　面对手枪和刀子我都能保持平常心，可一看到写着难题的纸片，就立刻容易陷入恐慌。

　就像有人吃芥末没事却怕辣椒，也有人反过来一样。

　同样是压力，就算承受得住战斗的压力，也未必就承受得住笔试的压力。

「我在这之前……都没经历过真正的笔试。我出身的东京武侦高，入学笔试只是走个形式。期中、期末考试也是敷衍了事。虽然不想让东京都教委的人知道，但像保健体育之类的科目，就算所有选择题都用铅笔骰子来决定，也几乎年年都不会挂科……」

　我一边这么抱着头，一边垂头丧气地想着「大概已经不行了吧」——

「你这情况啊，在那些比起考试更看重事务所行程的艺能系学分制高中，或是压根没什么定期考试、走函授制的人身上很常见哦。因为不习惯长时间、长周期的笔试，所以很难在考试间隙给自己解压或转换心情，一到后半程就撑不住，状态直线下滑。不过——放心吧，还有补救的办法。」

　不过，茶常老师真不愧是专业的补习班讲师。看来对于像我这样的学生该怎么应对后期考试，她也清楚得很。

「真的吗……！」

　她这份可靠，让我不禁抬起了头。

「——后期考试考的是思考能力，在脑子极度疲惫的状态下硬考，可是大忌。所以首先，你得让大脑放松下来。何况你的脑子好像还有什么疾患吧？要是为此又搞垮了身体，可就比考试本身更麻烦咯。」

　说来就是为了搞定这脑疾，我才非得考上东大不可。不过说来话长，这事我现在也还是瞒着老师没说。

「东大的后期考试得在前期落榜三天后就考，谁都得在身心俱疲的状态下仓促应战。之前中心考到前期那段，我让你们拼命学，但从前期到后期这三天，完全相反。这三天，别再学了。也别老想着考试的事。好好睡饱，白天在不会受伤的范围内适当活动活动身体，让脑子彻底重启一下。」

「不去想考试的事……我，办得到吗。」

「要是实在没办法不去想考试，到后期考试前的这几天，去个短途旅行也是个招。换个陌生的环境，你的脑子自然会去关注考试以外的事。而且路上的风景刷刷地往后退，正好能让人放空，所以建议别去太近的地方。就这么让自己什么也别想，直到考试当天早上，然后直接奔赴考场。」

　旅行……！想都没想过这招。原来还有这种办法。

　不过仔细想想，要是真的在旅途中，倒是能避开那种没完没了地懊悔前期落榜、或是对后期考试怕到发疯的窘境。

　可话虽这么说，冷不丁跟我讲这个……

　一般来说，就像喜欢历史的人想去京都，热爱自然的人想去北海道那样，人们想去旅行的地方总会有那么几个吧……可我是个没趣的人，没有自发想去的地方。

　可恶。连在这种地方，都要被我那无趣的本性拖后腿啊。我的兴趣，兴趣……电影吗？那去看个电影？不不不，不是有人说过别找太近的地方嘛。从学园岛到台场那家Cinema Mediage影院，坐单轨电车都用不了15分钟啊！





　不管怎么说，旅行这东西，光是考虑目的地就能消磨不少时间。

　托这个福，我回台场的一路上都没再为后期考试的事烦恼，顺利到家了。

　然而，就在学园岛南端的公寓，我房门前……

　站着一位访客，似乎会带来新的烦恼啊。

　——是个女人。

「好久不见啊。」

　前期考试那天早上，在驹场东大前站的站台上，我就感觉好像看到了——

　她那令人无比怀念的身影。

　看来那次并不是错觉啊。

　她那头标志性的发型让我挺有把握，毕竟是把像念珠一样的发尾左右翘起，扎成一对不规则短双马尾嘛。

　——院美诗。

　她是我在香港调查秘密结社・蓝帮时的恩人，同时也是帮中一名底层成员的女学生。



　大概是从温暖的香港过来，觉得东京的冬天很冷吧，元在白校服外面又裹上了斗篷大衣，围了围巾……她那双细长的眼眸含着欣喜微微一眯，回头看向我。

「——你还记得我呀。」

　她用比过去更纯熟的日语，向我打了招呼。

　这姑娘在香港对我有一饭一宿的恩情，所以我就不抱怨了……可她究竟是从哪里打听到我住址的呢？

　知道这里地址，又和蓝帮有关联的人……是理子吗。

　八成是那家伙拿这情报做了什么交易吧。下次再好好修理她。

「不过你应该忘了这回事吧。我一直梦想着能来日本留学，今天终于实现啦。我报考了东京大学，而且合格了。上面的人说过，要是我顺利考完试，就把东京一部分工作交给我负责。我这次来，就是为那工作的事。」

　上面……是说蓝帮的干部吗。真可疑啊。

「我也记得小元你想留学。也知道你报了东大。其实，我在车站看到你了。就在前期第二次考试那天早上。」

「哎，真的假的！？……哎……哎！？你是说，连你都去考了东大啊!?」　「你是说，你在中心考试初筛就没被刷下来!?」」

　头脑转得快的小元，虽然已经惊得下巴都要掉了……

　什么意思？我考东大，真有那么不可能吗？真没礼貌。

「啊啊。我这头是悲催地挂了，正准备去考13号的后一批招生。不过话说回来，你可真厉害。克服语言的障碍考上，我打心底佩服。」

　我打开自家房门让元进去，打开空调——

　桌上乱得不成样子，就决定在暖桌这儿会客了。

「哇。暖桌诶。我倒是在日本动画里见过，实物还是头一回。」

　这位日本迷小元一脱下外套，就「咻」地钻进暖桌里，一副开心得不行的样子。

「所以，你说的活儿是什么事？」

　我给她拿来了茶包的绿茶和Happy　Turn米果，两人隔着暖桌坐下，我开口问道。

　顺带一提，元之前在香港因为让我借宿在她公寓里，好像就被蓝帮误会了什么，被弄成了结社里『远山金次专属负责人』的倒霉孩子。

「蓝帮里呢，有一个叫灵异部的，是专门负责超自然怪事的团队。那边的人命令我说‘你要是去东京，就把这封信交给远山金次’。喏，就是这个。」

　元从她制服的胸口口袋里，掏出了一封红色的信封。

　为什么会从那里掏出来。虽说隔着衣服，但跟女生胸口贴在一起过的东西，真是超级让人膈应。

　我确实伸手捏起了那封写着『远山金次收』、还带着温热气息的信封，从里面抽出了一张用金色墨水写满字的信纸……但这写的，是汉字。

　她该不会觉得我能读懂这个吧。那个叫啥灵异部的，是傻的吗？

「真没辙啊……输进网上翻译一下好了，真麻烦……」

　我嘴上这么念着，刚把手机掏出来，

「你傻的吗？做那种事不就全被政府给看光光了吗。反正里头讲的也不会是什么合法的内容，我来念给你听啦。」

　刚交到手里的信，马上就被元给拿了回去。在中国人的认知里，上网就等于在被监控的前提下进行的呢。

　然后，元就绕到了这边来……嘿、嘿嘿。一边用手肘把我往旁边顶，跟我挤到了暖桌的同一面排排坐啊。

（暖、暖桌不是就该一人一面吗……！）

　之前在「煌」负责接待的那位朙先生也是，大陆的人距离感是不是出bug了？

　在这只有一男一女的房间里，男女贴身挤在一起这事有多严重，我觉得应该是世界共识吧？还是说在中国不一样？呜呜，要不算算素数冷静下？

　不过，浑身僵硬地瞎紧张的只有我而已，元她——先是「嗯嗯，跟我听来转述的话基本一样呢」地迅速浏览了一遍信，然后说道：

「‘先说这里。信上说，有位叫‘薇芝茹芙’的女神，用心灵感应向灵异部长发出预告，说要「把叫‘娜’的少女送回来」。」

　她省去了多余的寒暄问候，直接开始翻译要点。

　这个满是草字头的名字是——薇芝茹芙……

　好像在哪儿听过……薇芝……薇泽……

「——韦泽尔芙……！　这么说，这个‘娜’，就是千奈……！」

　以前，曾从利维亚赞那里听说过——

　韦泽尔芙，是雷克提亚的医疗与治愈女神之名。

　韦泽尔芙是由利维亚赞和恩迪米拉介绍，为那位患上了名为「存在劣化症候群」的疑难杂症的小女孩拉斯普契娜——也就是千奈——进行治疗的我方女神。据说她背上生有蝴蝶翅膀，是个倾国倾城的大美人……所以，对我来说倒也有不利因素。

　千奈，要回到这边的世界了啊。

　那就是说，治好了！太好了……！

　我脸上露出了明朗的神色——也就是说，确认了我对这番话题心中有数，于是元也顺势为我将那封信的细节越读越快了。

「‘蓝帮，似乎从很早以前就和这位薇芝茹芙……韦泽尔芙？女神有交往了。据说清末或民国时期，就有多份灵异部人员见到她的记录和照片。根据那些记载，韦泽尔芙必定会预先告知降临的日期、停留时间与地点，然后在城楼或是多重塔之类的顶端现身几分钟。这次也来了预告，日期是3月10日，台湾标准时间21点25分18秒。从那一瞬间起的195秒内，她会出现在台湾的台北101大楼楼顶。然后，在那个时候，把娜……把千奈送回来。’」

　还真是定位精准的降临啊。话说，这不就今晚吗。

　不过，回想起利维亚赞、恩迪米拉和雪花的事……通过魔法往返雷克提亚和这边世界，好像因为技术难度，会在时间、空间上受到限制。要么到不了想去的地方，要么没法好好选到达的时间，整出类似穿越的事来。

　这些限制好像因术法或使用者而异，但韦泽尔芙用的术估计就是这样，只能『出现在这边世界人造物的高处』，或者『只能待很短时间』。

「听韦泽尔芙说，千奈本来是想送到远山金次——也就是你身边的，但在日本没找到「时间上合适的出口」？所以她就尽量找近的出口，结果就是台北。这「出口」什么的说法，我是不太懂啦……」

「不，我大概能懂。没事。虽然解释不太清楚……」

「你用不着解释。我可不想被卷进去。那么，接下来这部分呢，算是给你的账单了。」

「……多少钱？嘛，不管多少日元，先让我赊着吧。等蓝帮在台北从韦泽尔芙那接过千奈，送到这边来之后。到时候我会去找亚里亚借这笔经费的。」

　嘛，这件事上，我确实有付钱的义务。毕竟千奈是咱家的孩子。虽然不知道蓝帮成员在不在这边台湾，但不管怎样都得派个人到台北101去接她吧。还得有人把千奈从那边送到我这里来。

　于是，我这让（亚里亚）出钱的事倒是爽快答应了——

「——她说，这个不用付钱。」

　合上信，元摇着头晃来晃去。连带着她那像麻花面包一样的异形双马尾一起。

「咦，免费？这是吹哪门子的风。」

　我一惊讶，元便一脸无语地看着我。

「今早灵异部打电话给我，跟我说了。昨晚韦泽尔芙用心灵感应，提前联系说「明天会过去」。」

「真是位周到的女神啊……」

「然后呢，那时候，灵异部好像就连接收千奈的费用，也跟韦泽尔芙那边报了。什么长生不死的仙药啊，使死者复生的复活药之类的东西。大概是想拿来当送给胡锦涛主席的礼物吧。」

　真够抠的。蓝帮的灵异部，是想从我和韦泽尔芙两头吃经费啊。

「结果韦泽尔芙就生气了，放话说：『千奈我不会还给蓝帮，除非交给她正式的监护人远山金次本人，否则我绝不放人。』蓝帮这些年一直很重视和韦泽尔芙的关系，所以灵异部部长好像被蓝帮的大佬骂了个狗血淋头。」

　……

　……怎么感觉，这事情的风向有点不对劲了。

「所以呢，喏，这个。这是灵异部指示我去拿的，去台北的机票。商务舱。还有两个小时就起飞了，我觉得你最好现在就动身。然后，去把那孩子接回来吧。在台北。」

「——喂!?」

　小元姐，您刚才那口气，说得跟『去附近幼儿园接个孩子放学』一样轻松啊！

　台北那可是台湾啊!?　是出国啊!?

　虽然这么想，但——

（这个嘛……）

　说实在的，这说不定是打瞌睡就有人送枕头的好事呢。

　我整天光是想着考试的事，脑子都快炸了，正巧刚才茶常老师还建议我去旅个游散散心。

　虽然说去台湾，作为短途旅行未免有点远，但要是太近了，换换脑子的效果说不定也有限。

　至于千奈的事，就算没人点名，我也巴不得直接去把她接回来。毕竟我可是那孩子的监护人，是她名义上的父亲啊。

　所以——走吧。

　虽然事出突然，但我哪次旅行不是突然开始的，这都快成我的魔咒了。香港、巴黎、伦敦、罗马、纽约、洛杉矶、孟买、开罗……不管去哪儿，都是说走就得走。连北冰洋和近地轨道宇宙空间都去过了。比起来，台北这种地方，简直跟邻居家串门一样。

「知道了，知道了。去就去。不过话说回来，我之所以非去不可，还不是因为你们上头把韦泽尔芙惹毛了。我觉得，这事儿我也稍微有点提条件的权利吧。」

「你跟我这种底层小喽啰提条件也没用啊。想知道蓝帮支援部的电话号码吗？」

「我啊，大后天要去考东京大学的后期第二次入学试。所以回程机票得给我安排最晚明天的航班。这点没得商量。」

　我接过机票，从被炉里钻出来，从桌上拿起护照，低头俯视着还窝在被炉里不肯动的元说道。

「啊，这个嘛，我想上头会批准的，我就先这么跟他们说一声。蓝帮啊，去年被你干掉了猴老师，现在还留着一屁股心理阴影呢。搞得他们现在帮内定下了条方针，叫什么‘卧龙封日’。说白了，就是希望远山金次你，尽量别从日本往中华圈跑。」

「我这是被人嫌弃上了啊。」

　我不屑地哼了一声，翻开了手机——查了一下去羽田机场的路线，确认了就算搭电车也完全赶得上值机截止时间。

「喏，这就是韦泽尔芙的照片。辛亥革命那会儿拍的，所以糊得不行。不过她的脸型啊，特征啊，你趁现在看清楚了记好。这可是机密，没法给你带走。」

　元从手账里抽出的那张小小的黑白照片——似乎是大约百年前，蓝帮在北京天坛拍摄到的，韦泽尔芙降临时的那一瞬间。

　照片里，韦泽尔芙稳稳地踮着脚尖，立在祈年殿那高塔般的殿顶上，穿着一身飘飘欲仙的长袍，像是中国的仙女，又有点像日本民间故事里的天女。个子看着挺高的。

　哪怕是张模糊不清的照片，那股妖娆的色气也直直穿过纸面扑出来。到底是治愈女神，骨子里还透着一股温婉端庄的气质。利维亚赞提到过的那对『蝴蝶之羽』，也在她背后依稀可见，可惜实在太模糊，看不清具体模样。

　不过，有一点相当不妙——她胸前那对大到微微下垂的超特级质量、超超巨乳。这一点，在我远山金次看来，那是绝对不能忍的。这分明就是心怀不轨、污秽不堪的奶子。

　唉，好在只现身195秒，接触时间很短就结束了，这也算是不幸中的万幸吧。

「还有一样东西，上头交代过，只要你答应去，就让我转交给你。喏，给，千奈的护照。考虑到回程可能会用上经大（）中转的联程航班，我把台胞证也一并给你夹进去了。」

　原来如此，千奈这次的设定，是个台湾妹子啊。

　我又接过那本伪造护照，上头贴着千奈的照片，应该是透过理子那边弄来照片再合成的——

　好了，这就出发去羽田。离登机时间不远了，必须马上动身才行。

「谢啦。那我走了。元，你要是喜欢这被炉，想待多久都行。走的时候也不用管钥匙，反正我这屋里也没什么可偷的。」

　说完，我丢下元，朝玄关走去。

　虽说感觉有点心大，但元又不是坏孩子，再说现在风魔就在天花板上面呢。

「松山机场大厅，二楼。星巴克。说是你的航班到的时候，会有人在那边等着接应。那就再会啦，一路平安～」

　元冲我做了个拜拜的手势，接着就把脸贴在桌板上，打了个哈欠。

「啊，可别在被炉里睡着了。至少开到低档，设好定时。不然会低温烫伤的哦？」

　留下这句话，我便出了门。

　──蓝帮的，接应人吗。

　知道确实有必要，但这听着就不太妙啊。

　算了，祈祷是个男的好了。虽然我这祈祷能上达天听的概率，实在低得可怜。





　我搭上了16点30分从羽田出发的航班，经过三个半小时的飞行──日本和台湾有一小时的时差──于19点抵达了夜晚的台北松山机场。

　垂尾上绘着梅花的台湾中华航空，并非廉航，而是全服务航空。飞行时间虽短，但商务舱里，梳着丸子头的空姐麻利地端上了飞机餐……腌虾丸、配糖醋酱鸡肉的米饭、水果，餐后甚至贴心地提供了枫叶馒头和中国茶，搞得我这边也忙得不亦乐乎。就算在天上，也根本没闲工夫去想考试的事。

　安全带指示灯一灭，因为是商务舱，我得以优先下机──但踏入登机桥的瞬间，那闷热的空气还是让我微微吃了一惊。这得有20度吧。比冲绳还靠南，说来也是理所当然，可跟寒冷干燥的东京相比，气候简直天差地别。

（以前去香港的时候，至少去之前还在电影里见过……）

　而我连台湾气候都没搞清楚，就冷不丁地跑来了。本来在路上的时候，也想用手机查查台湾的基本常识，结果光顾着看台湾美食网站了。

　──说起来，台湾到底是个什么样的地方呢。

　我只知道台北武侦高是日台合办的，校服跟日本一样……诸如此类的基本信息，其他的嘛……也就只知道蒋介石、夜市、半导体大国这些了。确实该找个当地向导带带路了。

　松山机场小巧精致得很。规模跟日本地方机场差不多。以往一踏上国外的机场，总能闻到一股棕榈油般的异国气息，但在台北却完全没有。竟然发现这里的机场和日本一样没什么味道呢。

　我顺着同时标有日语的指示牌走向入境审查处……因为我是带装备的，早就做好了被层层盘查的心理准备，结果一出示日本护照，几乎什么都没查，就直接来到了同样小巧的抵达大厅。

　来往的行人里日本人很多，台湾人自然也不少。两者光凭身高肤色完全分不出来，不过也许是因为天热，女孩子的穿着更敢露；又因为有征兵制，男生留平头的比较多，总之在穿衣风格上有些微妙的差异。对方似乎也从外表看出我是日本人，竟用日语搭了那句海外机场惯常的台词——「要换日元的话，来这边」。

　乘扶梯上到航站楼二层，角落里的确有家星巴克。

　在那店里，有个黑发双马尾的小不点，独占着四人桌——抱着特大杯白摩卡咕咚咕咚猛灌。

　她穿着件改造自清朝中式服装的、像武术服一般的衣裳。像功夫裤似的裤装下叉开两条腿，大咧咧地仰靠着，是个带着股野小子劲儿的中国女孩。

　那家伙猛地一挥肥大的袖子，跟我打了个招呼。

「喂，金驰。好久不见呐。」

　戴眼镜的曹操——也就是可可。

　我就猜可能是，不过她就是蓝帮派来的『向导』啊。

　呃，戴眼镜的家伙是……

「可可……是哪一个来着？」

「什么叫哪一个呐。」

「你们不是有四种嘛。」

「什么叫四种呐。猛妹、炮娘、狙姐、机娘。在四姐妹里我可是年纪最小、最可爱的那个，当然是机娘咯♡」

　机娘眯起镜片下那双大眼睛，指着自己的脸——但我没搭理她，

「台湾星巴克的菜单，好像跟日本差不多啊。坚果白摩卡还有吗？」

　我想买一杯当作欢迎饮料，自从在牛郎店听人说过之后，就一直想尝尝看。

　结果，啪嗒啪嗒、啪嗒啪嗒！机娘把自己的双马尾当鞭子一样攥着，朝我抽了过来：「白痴！哪还有闲工夫喝那玩意儿啊！」

　呜呜。抽在我脸上的机娘的头发，飘来一股白巧克力似的甜甜香气。

　女孩子的头发，怎么全世界都一个样，这么好闻啊？要是臭烘烘的，我反倒还能得救。

「搞什么啊，你自己不也喝过了。就一杯，有什么大不了的。距离韦泽尔芙出现，不是还有两个多小时吗？」

　我压着火气，不爽地撅起了嘴。

　刚才飞机餐之后的饮料是茶，所以我现在就想喝杯咖啡，就现在。

　我事先用谷歌地图查过了——从这座机场，到韦泽尔芙将要现身的台北101大楼，开车只要二十分钟左右。算下来，有大把的等待时间。

　台北101，顾名思义，有101层。是仅次于哈利法塔的世界第二高楼。但话虽如此，总不可能爬到顶楼就要花好几十分钟吧。当然，是有电梯的嘛。

　然而，机娘完全无视我的牢骚，猛地一把拽住我的袖子——拽着、拽着、拽着。她把我拖出星巴克，下到大厅一层，走出了航站楼的自动门。

　接着，在夜晚的机场内部道路上，噔噔噔。她完全无视红绿灯，径直穿过马路，小跑着奔向摩托车停车场。同时，还紧紧抓着不得不跟她一起小跑的我。

　台湾骑小摩托的人是不是特别多？在那一排排整齐停着的几百辆小摩托里……停着一辆红色的CRM250AR，那是当初可可在比叡山麓袭击我和蕾姬时骑过的。当时风雪中用弓箭射穿的油箱破洞，现在用贴纸给糊上了——就这补丁，能扛得住吗。

　她飞身一纵，飒地——跨上了那辆车身纤细、底盘很高的二冲程越野摩托车。

　机娘轻轻一跳跨上座椅，戴上那顶印着鬼动漫图案的半盔。然后，她也朝我抛来一顶半盔：「你也给我戴上。要是没戴头盔被警察拦下耽误了时间，可就不好玩了。」这是叫我坐上来一起飙啊。

　和女生同乘一輛机车，简直要社死了……可问题是，我对台湾一无所知，要是拒绝了靠自己的本事去台北101，搞不好会搭错公交或坐反地铁。话又说回来，我连打车的钱都没有。

　算了，只好双载了。再说了，她好像挺赶时间。不过，机娘为什么这么在意时间呢？啊！搞不好她是想在去台北101之前，先去鼎泰丰什么的请我搓一顿。毕竟现在这个时间点，正好够吃顿饭。

　于是，我跨上摩托车的后座，把脚踩在后座的脚踏上。

　机娘不知往嘴里塞了个粽子似的小玩意儿，像嚼口香糖一样开始嚼了起来，然后她点燃了引擎——先是传来一阵「突……突突，突……」的低沉怠速声——紧接着就是「啪，啪啪！」拉高转时轰油门的爆鸣声。吵死了。

　紧接着，随着一阵尖啸声，这台CRM冲出停车场，划破闷热的夜风，驶入了车道。

　我没抱着可爱的机娘，只抓着车尾扶手，身体后仰着双载。这就是所谓的暴走族坐姿。‘台湾大哥大’，‘升学补习班’，‘牙医诊所’——那些写着难读汉字的招牌在夜色中闪耀，我们一头扎进台北的夜景之中。英文招牌也很多，但这所谓的繁体字，带来的视觉冲击力果然够强。它有种和欧美、印度、埃及那样的异世界截然不同，扑面而来一股「平行世界」的既视感。更别提，还有和日本一样的便利店——随处可见的7-Eleven和全家便利商店，更是加剧了这种平行时空的氛围。

　周间的夜晚，正值下班高峰，不过车道上的车流还算顺畅。这里的交通礼节比东京、巴黎差一些，但又比纽约、开罗好上那么一点。

　一到这儿，首先让我当场愣住的，就是机车多到离谱。每逢等红灯，马路最前排就会被无数台机车挤得满满当当。在台湾啊，大家骑机车的感觉就跟我们在日本骑自行车差不多。什么两个女生一起坐啦，或者前面脚踏板上站个小孩、中间夹个大人、后座再载一个，这种小绵羊「三贴」的场面，在日本可是难得一见啊？

　这里好像隔三差五就下雨，但本地人大概没日本人那么爱抠细节吧——街边稀稀落落能看到几栋楼，墙上的雨水渍斑驳到在日本简直无法想象的夸张地步，就那么放任不管。这副景象，也让人切实感受到异国风情。对对，罗马和孟买也有那种味道十足的老墙。

　行驶中，疾风把机娘的双马尾吹得纷纷扬扬，不断拂在我脸上，确实烦人。但此刻，我的大脑正被源源不断塞进各种新鲜见闻，完完全全就是在国外时特有的大脑过载状态，信息多到根本处理不过来。

　本来我的脑容量就少得可怜，这下可好，13号那天升学考带来的苦恼，完全被挤得没影了。

（──这一招，也是茶常老师的战术成功了啊）

　就在我心里又一次暗暗感激老师的时候……

　在一个倒计时读秒的红灯路口，停好车的机娘，竟然──「呸！」地一口，往白色的停止线上吐了口唾沫。

　那滩唾沫……不对，是掺着菜渣的呕吐物？颜色红得跟罗宋汤似的，把我吓得——

「喂，喂，机娘！你那一小口呕出来的是啥！你这是胃里还是喉咙在大出血啊！得赶紧去医院——！」

　我惊慌失措地喊道，结果……

「什么？这不是血，是槟榔汁啦。你也想要的话，那边就有得买哎。」

　机娘一边嘴里嘎吱嘎吱嚼着刚才那种小小的、像粽子的东西，一边一脸没事地指了指车道旁。

　街边有栋脏兮兮的旧楼一楼，开着一间打着暧昧粉色灯光的店……

　店里的卖货美女姐姐正好和我四目相对，顺势冲我抛了个媚眼。

　接着，她不知为何还稍稍撩开了披在身上的长款风衣前襟──随即我便看见了，外套底下竟然是──

　蕾丝质地的内衣式吊带衫，配上一条轻飘飘散开、下摆几乎齐裆的喇叭迷你裙！

　简直就像某些展会女郎或是夜场舞者会穿的那种、不三不四的性感行头啊。……唔！

「──什……什么鬼、这是呃……!?」　痴、痴……痴女啊！!?」　快跑，机娘！」

　我被台湾这突如其来的见面礼吓得手忙脚乱，

「槟榔西施最近都快被城里给赶绝迹了啦。要是在乡下地方，还能让你看得更过瘾呢。」

　机娘咯咯笑着给我解释了一番──

　那位小姐姐在卖的、而且机娘自己也在嚼的东西是……台湾名产，槟榔。

　那是一种含有生物碱类成分的树果，一种类似嚼烟的嗜好品。而且嚼过之后的唾沫会变成血色，有致癌性，所以得吐掉。

　顺带一提，那位卖槟榔的小姐姐之所以会穿上那身性感行头，据说是因为那样更能招揽生意，纯粹就一风俗习惯。对我来说之外的其他男人或许会开心吧，但对我个人而言，这可是个相当添乱的文化。不能因为它在外国当中算离得近的，就掉以轻心啊。哪怕是对台湾。





　台湾标准时间19点30分。距离韦泽尔芙降临，还有1小时55分──

　连原本还挺当真期待着的台湾餐厅都没去，摩托车就已经抵达了台北101的脚下。这儿附近也不知是在搞什么活动，人群熙熙攘攘地聚在一块儿。

　──反正也不过就是骑了十五分钟左右的车程，果然到得非常早。

　我拿手机查了一下，台北101高509.2米，是亚洲最高的建筑。

　从下往上仰望，它的顶端高耸入云，肉眼难及。

　那景象，宛如一道通往上界的阶梯，直达天女・韦泽尔芙所居的天堂──

　整体轮廓宛如把八个倒梯形纵向堆叠起来，设计意象取自宝塔和竹子。覆盖整个外立面的青绿色镀膜玻璃，在这夜色之下泛着黝黑的光泽，透出一股难以言喻的厚重感。这正是一座不负巨型结构之名的琉璃阶塔。

　虽说台北这儿大家路边乱停车的现象还挺普遍，但只见机娘泰然自若地，将摩托车就停在了一处车道路肩上——那地方还明晃晃地拿黄色大字写着『禁行机车』，怎么看都是绝对不该停的禁地……然后我们俩迈上被灯光照亮着花岗岩地面的广场，并肩朝里走去，朝着从上空俯瞰呈正方形的台北101，在其基底处，往其中一角而行。

　广场上散落着一些现代艺术品，感觉就像日本地标设施周边会有的那种。像竖起来的圆形方孔古钱币雕像啦、畸形的巨石像颗歪掉的蛋啦。还有一个和东京新宿一模一样的红色『LOVE』雕塑呢。另外，绿植区意外地多，氛围感有点像个小庭院。

　在那片绿植的对面、台北富邦银行的前方，只有这一带几乎没什么人……就在那座喷泉雕塑的后面。在台北101的东北角，有个鬼鬼祟祟藏在那儿的身影……首先映入眼帘的是——

「──远山！你还活着啊!? 我听到传闻说你在埃及跟塞拉・胡德干了一架，还以为你肯定挂了呢。」

　是猴。她眼睛睁得圆溜溜的，仰头看着我。

　她戴着一顶绣有安迪·沃霍尔那根香蕉的帽子，身穿名古屋武侦女子高中的红色短版水手服，背上背的不是书包……而是一个古旧的柳条行李袋。自从在印度的赞达拉分别后，这还是头一回见呢。

「那一次确实也差点就挂了吧。不过，搞不好后来的那档子事，差点挂掉的指数更高。毕竟我先是差点被人鱼给溺死，然后又差点被龙女直接冻结原子运动，最后还跟天使用刀决斗过。」

　虽然她那平板身材八成会被淘汰，但要是穿那件短到离谱的水手服，帮卖槟榔的姐姐打个下手什么的，感觉倒还行。

　我一边这么瞎琢磨，一边看着猴那双……几乎整条露到大腿根儿的小腿，那带着女童特有外翻弧度的腿型线条……结果光是看着，就让我心头火起，催出一股想发飙的血气。我的理智呢，是对任何投来的球都目送不挥棒，只能三振出局的料；但本能这家伙，就算是那种砸地弹一下才飞来的低角度坏球，它也能面不改色地给你轰成全垒打。

　不过，这会儿我还是用理智按捺住了那股躁动，将目光转向猴的身旁──

　这边这位，是个高角度好球。她身穿T恤配牛仔短裤，肤色是健康的小麦色，一条马尾编成了麻花辫，是个身高一米六左右的姐姐。

　这身打扮像个背包客的她，头戴一顶帽檐上绣着莲花的帽子。由于这会儿是夜里，她的脸我一瞬间差点没看清……但她那对超大的胸，还有……

「──你竟和利维亚赞、盖德罗尼刻、拉米艾莉亚都对阵过了。这样都还能活着，也就是说你全都打赢了？真有你的啊，远、远……呃，那个谁。使枪的。够厉害的嘛。」

　听到这个声音，我想起来了。

　她为了表示对我的敬意而摘下了帽子，额头上，一颗红色的宝石正闪闪发光——

　那是曾在印度雷克提亚出现的女神，卡邦克鲁。

「卡邦克鲁，你该不会又把我的名字给忘了吧？是远—山—金—次，啦。」

「又长又难记。你就是个‘使枪的男人’。这样就够了。」

「……‘使枪的男人’？感觉这世上也不止我一个吧。克林特・伊斯特伍德不也是吗……算了，你那破记性也不是我能治好的，名字这事我就不指望了。不过，你们怎么会在这儿？」

　毕竟秘密结社蓝帮，好像并没有完全信任曹操四姐妹，

「猴，是被叫来给远山当辅助监察官的干活。」

　猴的这个说法，我倒是能理解。但——

　——卡邦克鲁这边，又是怎么回事？

「战斗是培育友情的丰饶沃土。卡邦克鲁与猴成为了朋友，便一同踏上了旅途。步行，搭船，走过仰光、曼谷、胡志明市。接着到了香港——在蓝帮城逗留时，蓝帮请求我们就韦泽尔芙降临一事提供建议。台北离得也近，又承蒙他们款待食宿，便答应了。」

　她是这么说的。

　这么一说，当初和我分别的时候，卡邦克鲁好像确实提过想在这个世界旅行来着。

　然后，她和猴又在战斗中结下了友情，所以俩姑娘就开开心心地结伴旅行去了。

　……顺便一提，以前我和卡邦克鲁相扑打了个平手，结果在她那里，莫名其妙就变成了（她单方面认为）卡邦克鲁拥有饲养我的权利。不过看她现在完全没提这茬，大概是忘了吧。这女人的记性差得可不是一星半点儿。不如趁现在全力装死，就当这事没发生过。成为这种身材像工口手办一样的美女的宠物，光是想想都觉得对不起绯纱啊。

「还有——从东方的大地，我感觉到了某种不祥的预感。所以我才过来看看，但似乎不是这附近。还要更北边。一直往北。使枪的男人啊，你暂时还是不要往北走为好……」

　她说着这番话，却望着完全不相干的方向，一副若有所思的样子。

　然后，她就这么一直盯着那边，完全沉浸在自己的世界里了……

「嗯——离韦泽尔芙到应该还有一会儿呢。那就在台北101上层找个餐厅，慢慢打发时间吧。谁带钱了？我想尝尝那个叫胡椒饼的东西。」

　说着，我转向了像是台北101购物中心入口的方向，

「……？」

　可入口已经拉上了禁止进入的标识。

　明明还没到闭馆时间，警卫却站得满满当当。玻璃墙那边，还有穿着眼熟的防弹红色水手服——台北武侦高的学生，抱着91式战斗步枪在巡逻，估计是来打工当警卫的吧。

　楼里倒是能看到一些像是顾客的人影，可连那个像是办公专用入口的大堂那边，也禁止入内了。怎么回事？

「现在进不了台北101呢。有个叫土地公祭的庙会，要搞无人机表演哟。因为预计来凑热闹的人会很多，所以在管制入场呢。我寻思塞点钱给警卫能不能进去，结果不行啦。好像是哪个蠢货打了恶作剧恐吓电话来，警戒就变得超级严了。」

「听说因为远山是突然要来的，蓝帮也来不及伪造什么台北101员工的假证件什么的。这儿是台湾最气派的大楼嘛，这方面管得很严的……」

　猴这么说着，看样子这事她和机娘是一起做了准备。她放下像是背包的行李，开始往外掏东西。一边掏出一样，就拿起一包叫‘乖乖’的袋装零食轻轻拍一拍，嘴里念叨着「乖乖乖，半路上可别坏掉啦」，像是在做某种祈福仪式。

　掏出来的，是件银色的、类似雨衣的东西……

　还有，带着把手和开关的……直径大概20厘米的……吸盘机器，两个……？

　一股不妙的预感，油然而生。

「无人机表演是什么玩意儿？」

「就是放一大群四旋翼飞行器上天，搞个演出的事呢。同时起飞的数量，好像是想挑战吉尼斯纪录呢。」

　机娘递过来的宣传册上，写着——『臺北市政府主辦』『技術合作：INTEL』『第一次表演：晚上八點半　第二次表演：晚上九點半』，这些对日本人来说能看懂个大概的中文，还有画着被萌娘拟人化了的无人机插图。

　从插图倒推琢磨，他要飞的既不是军用固定翼飞机，也不是洒农药的直升机，八成是那种航拍用的四轴无人机吧。不过用那玩意儿到底要怎么表演啊？排成排飞起来跳舞吗？

「因为要搞无人机秀，这一带空域都下禁飞令了哟。所以坐直升机往台北101楼顶空投金驰的B计划被毙了。取而代之的，是C计划——咱们就用这个，拜托啦。机娘的发明——真空壁虎爪。喏，右手。喏，左手。这儿，电源开关。这儿，吸盘按钮。按下去翠的灯就会亮，然后就能吸住玻璃。再按一次灯变白，就从玻璃上松开。吸盘部分是透明的聚氯乙烯，只要把带把手的机体部分攥在手心里藏好就行啦。」

　嘴上这么说着，机娘却——

　把这两个活像锅盖的吸盘机器，二话不说就往我左右手里塞。

　根本不容分说，直接塞进我手里，这算怎么回事？

「……该不会……就是让我用这个徒手爬吧？这栋楼？到顶？这普通人根本做不到吧，用常识想都知道……！」

　我抬头望着那个看起来极其难爬的倒梯形结构——活像挡鼠板一样的东西叠了足足八层的台北101，整个人慌得不行。然而——

「差不多6年前，有个法国哥们儿徒手爬上了这顶上呢！你堂堂‘哿’连这点本事总有吧！」

　机娘在原地啪嗒啪嗒跺着脚，一个劲儿地催我。

　呃，哎哎哎……？

　来真的啊……？

　真要让我在这玻璃墙面上，靠手脚爬个五百米？

「但那哥们肯定系了安全绳之类的吧？」

「系了哟。」

「他花了多长时间爬上去的？」

「4小时呀。」

　我说啊。

　一个连攀岩爱好者都算不上的我，要在没有安全绳的情况下，不到俩小时爬完这个……

　果然还是没戏吧？就算有这吸盘机器在手。

　可『不行』这两个字是亚里亚的禁令。这就是我悲哀的人生。

　再说……要是硬闯一楼大堂去坐电梯，那正如提前预告一样，肯定会被当成恐怖分子杀到，最后不得不跟台北101的保安们大干一场。就算打赢了进了电梯，上到一半也会被远程停运，变成瓮中之鳖。

　……也就是说，只能硬着头皮上了呗。这次攀爬。

　确实，这么一来时间也不多了。难怪从机场开始，机娘就一直在赶路。

　我长长地……叹了口气，把刚才被塞过来的对讲机——「到了塔顶附近是高海拔弱电场，手机打不通的啦」——揣进口袋，再把蓝牙连好的无线耳机塞进左耳。

「要是坐直升机从上面被扔下来的话，兆头也太差了。不过今晚这里人多眼杂啊。要是被人看见我像个壁虎似的往上爬，岂不是要闹出大乱子？」

　我刚这么抱怨着，就听见哗啦一声。

　机娘把刚才那件银色雨衣一样的东西，披在了我身上。

「……这什么玩意儿。跟我弟以前那件美军光折射迷彩挺像的。」

「那个光折射迷彩的设计图，被中国国家安全部的特工偷了去，然后蓝帮又从他们手里买了数据。然后呢，我看了之后做出来的中国版啦。」

　中国人动不动就搞这种事……

　不过说实话，这件中华超材料吉利服就是直接照搬原版的，连操控用的触摸板，除了文字变成中文之外，位置都和原版背面一模一样。

　于是，

「那干脆穿着这玩意儿，偷偷溜进大门不就行了？」

　我一边说着，一边试着按了按写着『幽身』的按钮……

　……我的，身体……

　……也没完全消失啊？这玩意儿……

「搞什么啊。这不还是挺显眼的嘛。」

　我背后的景色，确实勉强算是透了过来。但是那画面是扭曲的。

　所以我的身体轮廓，还是能看出个大概。要是有人从旁边经过，百分百会露馅。不过要是离远了看，倒还勉强能糊弄过去。

「没办法做到完美啦！先完成，再完美——先做出来，以后再慢慢把它搞完美就行啦！」

　机娘嚷嚷着这句充满中国人精神内核的台词，抬起功夫靴对着我的屁股就是一脚。

　半透明的我，差点一头撞上这座巨大的台北101大楼的墙角，

「你们这帮人就是不肯一开始就好好做，才会搞出这种麻烦来的。」

　我这边也不甘示弱，一边用日本人特有的思维发着牢骚，一边把手伸进光折射迷彩的手套里，握紧那对由锅盖改装成的真空壁虎爪，摆好架势——按下了左右两边的吸盘开关。

　但是，只有右边的灯亮着白光，左边的没亮。

　所以我又使劲按了一下左边，这回亮了，是绿色的。

　呃……开关反应居然一开始就接触不良，这玩意儿质量真的没问题吗？还有，为什么第一次亮灯的时候左右颜色还不一样？

　这种中国制造机器的粗糙劲儿，我们日本人真的完全理解不了啊。

　话虽如此，让我想想，嗯——吸盘机上现在安着的LED灯，右边是白的，左边是绿的……

「哪个颜色是吸住的，哪个颜色是掉下来的来着？」

　我这边马上就把这事给忘了，于是半透明的我回过头去确认，结果——

「绿色才是粘住的，白色是脱落的哦！这点事儿你得记住啊喂！你子水了！」

　机娘一脸极度不耐烦的表情，冲我大吼道。

「用这种容易搞混的颜色，你也有错吧。通常来说，功能断开——也就是脱落的时候——都应该亮红灯吧。要么就是亮着代表吸住，灭了代表脱落之类的。赶紧改进一下。」

　我也火大地回了一句嘴，结果——

「快·点，给老娘上！你给我记成绿色是‘活着’，白色是‘死亡’就完事了！」

　这记法，中文、日语、英语乱七八糟混在一起，反而更难记了。

　总之，我把亮着绿色LED的左吸盘举到头顶，试着往大楼的玻璃幕墙上一粘……啪嗒一声。

　确实，吸住了。

　看这样子，勉强也能吊在上面。

　要把命托付给这个临时拿出来、做工粗糙的机器，确实需要点胆量……

　──这都是为了千奈。我上了。

　说着，我先用左手单手悬挂的要领，把身体往上拉高了几十厘米——

　然后把右手吸盘机上那个白色的LED，用开关切换成了绿色。

　未经许可就攀爬台北101的外墙，这当然是违法的。而且因为中华超材料吉利服效果不够，我现在看起来还是模模糊糊的……所以机娘、猴和卡邦克鲁都聚在大楼的拐角处，用他们自己的身体帮我作掩护。

（绿色是『活着』……）

　我把亮着绿色LED的右吸盘，往更高处粘了上去……

（然后，白色……是白色来着？白色代表什么来着？反正白色就是脱开的意思，这么记应该没问题吧？）

　这次我把左边吸盘的LED切换成白色后取下，正想把它粘到比右边吸盘更高的地方时——哧溜一下嘶——！

　因为一心二用，右手滑了一下，把真空壁虎爪给松开了。

　于是，啪叽一声。

　明明连2米都还没爬到，我就突然从台北101上掉下来了。

　而且掉下去的角度还特别糟糕，我——噗扭・噗扭・噗扭～！

「呀啊！」

「哎呀！」

「——唔嗯」

　从机娘、猴、卡邦克鲁身上滚了过去，接连把她们撞得仰面朝天……

（……唔……！）

　闯、闯大祸了……把我那老毛病，在这台湾也犯了……！

　我用那趔趄中的右手、左手和脑袋，接二连三地——

　撞上了比亚里亚大一圈、大小适中但形状优美的机娘酥胸。撞上了和亚里亚一样平坦、从星崎温泉见过之后就再没发育的猴的贫乳。撞上了体积足有亚里亚8倍、掌管丰饶的卡邦克鲁巨乳。先不管我为什么全都拿去和亚里亚比较，总之，我整个人扑进了这3乘2等于6个胸脯里。

　关于这件事，首先我想在自己心里作个证言——

　这并非出于「既然我现在是半透明的，那些女生肯定分不清我身上哪个部位撞到了她们胸上。那不如趁机用手摸或用脸蹭蹭」这种恶劣的盘算。在此基础上我坦白，这也不是什么不幸的偶然。我好像是无意识地，但确实是故意瞄准了女生们的胸部落下去的。不过，恳请我体内的陪审团各位，不要急着判我有罪，还请听我把话说完。因为人类在坠落时，会本能地避开坚硬的硬地面，试图落在柔软的地方。女生的身体整体软软嫩嫩的，但最柔软的地方果然还是胸部。因此，我——啊啊，血流，已经下达了有罪判决——！

　——咕咚、咕咚、咕咚嘶——！

　右手和左手正分别享受着不同少女的迷你酥胸，脸则埋在一位估计有G罩杯的褐色大姐姐胸间，我无论如何也忍不住要进入暴走模式了。

（……来了来了……三倍的快感……嘶！）

　暂且不论同时应付三个人，快感是不是也会变成三倍，现在卡邦克鲁涂在她那巨大双峰上的——那股子椰子味儿的、甜腻腻的按摩油香气，和她自己那股子奶香奶香的体臭混在一起，蒸腾起一股浓郁得化不开的妖冶色气……我这等于把整张脸、也就是鼻子死死埋在里面直接猛吸，这谁扛得住啊。这股子雌性气息浓烈得能把人呛个跟头。

　摔下去的时候，光折射迷彩被蹭得半脱了下来，我这脑袋露在了外边，所以——

「怎么了，玩枪的小哥。突然跟个小鬼似的，嚷嚷着要嘬卡邦克鲁的奶。虽说她确实是大地母神，你这家伙，是想把她当你娘了吗……？」

　卡邦克鲁用胸脯和两条胳膊，连带着我的罪孽一起，把我的脸整个儿包住，让只剩下个脑袋清楚露在外面、活像个生首模样的我……乖乖被她「好乖好乖」地又摸又揉。感觉她骨子里也挺喜欢玩这套当妈的范儿的。

　这冷不丁空降的「印度系褐肌无表情巨乳人母」这一全新邪道属性，搞得我血流瞬间直冲天灵盖，

「♫──妈妈啊──啊嘶……唔嗯──♪」

　我把——七十年代音乐史上留名的一首融合了叙事歌谣、歌剧与硬摇滚的名曲其中一节，即兴改了歌词，用完全一致的口吻惟妙惟肖地唱了出来。就此，完美地糊弄过去了刚才那因为倒霉催的被推倒的窘况。

　另一边，卡邦克鲁左右两边仰面跌倒的……被无形的手一把抓住少女酥胸，露出一副「!?」表情的机娘，和不知怎地就明白了状况，满脸「啊呜……」却看似并不抵触的猴，我则挨个儿朝她们脸上亲了一小口，用笑脸以示回应。这，就算是谢礼啦。

　——多亏了你们仨，感觉能成。

　爬上这高耸入云的台北101，直到那异界天女和我闺女等候着的、苍天之上。

　说着，我重新披好光折射迷彩。

「至于后续嘛，就等我回来再好好享受吧。在送你们三位升天之前，我先去天国侦察一趟。」

　留下一个半透明的媚眼消散在地面——

　我再次将吸盘装置怼上了大楼那厚实的玻璃幕墙。

　此刻的时间是，十九点四十四分十八秒。距离韦泽尔芙降临，还剩一百零一分钟。

　101层的台北101，用101分钟登顶。上了。

　高高举起右臂上的真空壁虎爪。LED显示翠绿。翠是『走运』。

　右手单手挂住，拉起全身，顺势将左手向上伸去。左手的真空壁虎爪，翠绿。『走运』。这一个来回，目测爬了65厘米。

　右手切到白。白色代表『死亡』。吸盘脱开了。这次换左手单手挂住，再向上爬65厘米。我的手够到了一块像防鼠板似的不锈钢遮雨檐，于是也借力抓住那里，右手，翠绿。左手，白。右手单臂引体，左手抬起，翠绿──

　首先，总算站上了第一个落脚点，差不多3.5米高的不锈钢遮雨檐上。这遮雨檐从下头看银光闪闪的，但从上边一看，该说是脏了呢，还是氧化所致的灼痕呢。嘛，反正眼不见为净吧。

　虽然不如这个遮雨檐往外突得厉害——但台北101的外墙上，有从玻璃面凸出来大概5厘米的窗框，那些钢制骨架像梯子踏板一样连绵排列。试着把脚卡进那窗框里，稳得惊人。把整个体重压上去也完全没问题。

　──帮大忙了。这么一来，感觉比预想中能省下不少体力往上爬。

　就这么把脚踩在玻璃窗框上，真空壁虎爪──右手。引体。左手。引体。

　我在大楼的东北角，用双臂像抱住北面和东面墙一样的姿势向上攀登。比起贴在墙面上爬，这样死抓着棱角往上爬，力气要好使得多。所以那群机娘们，也是把大楼的棱角选为了起点吧。

　右。左。右。左。在动作节奏渐渐变得恒定的时候，我那进入歇斯底里模式的脑子，开始了计算。

　当前，目测──20米。按现在的速度爬的话……虽说墙面造型并非一成不变，也只能估算个大概，

（抵达楼顶的时间……大概是韦泽尔芙降临的20分钟前吧）

　只要没有极端的掉速，应该能留有相当大的裕余赶上。

『──金驰，听得到吗？』

　一个强压着怒气的声音，从无线耳机里传来。是机娘。

「听得到。我现在，20米左右了」

『你刚才的咸猪手罪回头再开人民公审，暂且搁置。眼下我还得帮机娘成功登顶呢。曹操可是治世能臣，办事一笔一划，懂？』

「那还真是多谢了。」

　不过机娘的那位老祖宗曹操，同时也是乱世奸雄——听说他为了军纪，连自己人都下得去手，冷酷无情。希望我别落得个宫刑的下场。

『真空壁虎爪，怎么样？金驰你是头一个实际用的，要是有啥需要改进的地方，尽管提。这是用户体验调查。』

「连测试运用都没做过，可真让人脊背发凉啊。不过嘛，用起来还行，比没有强多了。光折射迷彩那边怎么样？我自个儿很难判断别人能不能看见我。」

『从我这看过去，」「10米以内，看你就像个飘忽的幽灵。不过现在，已经完全看不见金驰你了。也多亏了这夜色够暗。』

「那可真是个好消息。我虽然习惯了被围观群众大呼小叫，但要因为那些噪声听不见机娘这可爱的嗓音，我会很难过的。呵……」

『笨啊！』

　——台北101是全玻璃幕墙结构，所以攀爬中的我能把里面看得一清二楚。

　五楼以下，是路易威登、蒂芙尼、卡地亚、宝格丽等大牌云集的购物中心——而从六楼往上，就是企业的办公区了。

　有些公司职员就在玻璃窗边开会，遇到这种情况，必须留个心眼，调整攀爬位置避开他们的视线。虽然这会略微拖慢速度，但也无可奈何。毕竟，都怪这劣质的光折射迷彩——10米之内，身影就会晃悠悠地暴露活脱脱一个半透明人。要是被女职员看到这玩意儿贴在玻璃窗上，准得尖叫，到时候被报警可就麻烦大了。

（话说回来，今晚好像要搞什么无人机表演来着……）

　边爬边偷瞄到的办公室里，还有不少上班族在。

　早就过了饭点，有些公司却像没人回家一样，灯火通明。真不愧是号称能和日本人拼加班时长的台湾人啊。

　那帮精英员工拼命工作、大把捞钱的时候……我呢，却不务正业，披着隐形斗篷、靠吸盘机器爬墙。就隔着一层玻璃，里外的人生怎么就能差这么多啊？

　就这么一边走神一边往上爬，咚。痛。脑袋撞到什么东西了。

　抬头一看……在我爬的这栋大楼墙角，装着一个巨大钢制物体，形状就像漫画里画的云。真够大的，高有4米多，宽也得有2米。

「机娘，在大约40米高的地方，撞上了一个像巨型银色摆件的东西。这什么玩意儿？」

『那是取材自吉祥图案的「如意」。装在大楼四个角上，图个吉利的小饰件哦。』

「就眼下来说只会碍事，一点也不吉利……就跟瓦房屋檐四角的巴瓦似的吧……」

『可以坐到上面去哦。』

「啊，那倒还挺吉利的。」

　如意表面溜光水滑又圆乎乎的，得小心别滑下去——不过因为有个漩涡状的凸起，脚能踩在上面，总算是爬上去了。它的顶面是个50厘米见方、像椅子一样的形状，我就用单膝抱坐的鸟栖式姿势在那里歇了口气。

　周围除了这座台北101，还有好多摩天大楼，它们亮起的灯像荧光灯一样照在这里。动态感十足的夜景。

　──充满亚洲风情的光之喧嚣。跟东京、香港一样，台北的街景也是铺天盖地的广告牌。在里头发现藏寿司和优衣库的招牌时，作为日本人，心情多少有点好笑。

　不过，现在的我也没那么多闲工夫觉得好笑了。

　说着，为了去接我心爱的女儿小千奈，我当真只喘了一口气，就又重新开始攀爬。

　真空壁虎爪，右。左。一下一下，每次65厘米。脚踩着玻璃窗框，沿着台北101的外墙往上爬。脚下的道路上，如今看来像玩具车模样的黄色出租车和摩托车正川流不息。

『台北101啊，大体上是由四个结构一层一层叠起来的哦。最底下，现在金驰正在爬的那个梯形区域，是叫‘基座」区。它一直延伸到26楼、113米高的地方哟。再往上呢，就是——一直延伸到91楼、391米高的「竹节筒」区。再往上，到460米是「塔身」，接着再往上，那根一直戳到509米的细塔，就是‘尖塔’啦。」一直延伸到91楼、391米高的「竹节筒」区。再往上，到460米是「塔身」，接着再往上，那根一直戳到509米的细塔，就是「尖塔’啦。』

　听完机娘这番解说，我回了句：

「不过眼下这儿，与其叫基座，不如说根本就是一面垂直墙。换作现在的我，就能察觉到这面墙其实和地面呈83度的陡坡。嘛，好歹它还不是往外倾的，算是不幸中的万幸吧。」

　我用强袭科教过的攀岩术语嘀咕着，像只壁虎一样，攀上钢铁与玻璃的墙面，爬啊，爬啊，50米、60米……已经高到最好不要往下看了。倒不是因为害怕，而是大脑会把身处高处的状态视为异常，引发眩晕，增加坠落的风险。

　我保持面朝上的姿势，继续爬啊，爬啊……

　又翻过转角处的一个如意……80米、90米……头顶上，又出现了一个如意。

　不对，这次形状不一样嘛。有棱有角的，还大了一圈。

　我把这事用对讲机告诉机娘，她回我：‘那是「龙」。只是形状和如意不同而已。龙是建筑的守护神，算是个挺吉利的装饰呢。’

「……就跟西洋建筑上的石像鬼差不多吧。按这个形状来看，顶部应该挺宽的。作为休息点，还真是谢天谢地。」

　那个抽象得完全看不出是龙的『龙』——我刚想爬上去，就听扑棱棱一阵响！躲在龙背下睡觉的燕子们全飞了出来！

「呜哇！」

　我差点儿仰面摔下去——

　——翠那家伙在一旁『真走运』！

　我啪地把真空壁虎爪切到吸附模式，狠狠拍在墙上，总算千钧一发地抓住了。

　好险。没死吸血鬼手里，没死怪兽嘴里，连龙王都拿我没办法，结果差点被几只燕子送去见阎王了。

　大概是刚才拍墙的冲击，真空壁虎爪开始嗡嗡、嗡嗡地发出怪声……不过它还牢牢吸着墙面。看来暂时撑得住。

　我再次尝试攀上龙身，仔细一看，龙的背面沾着燕子的粪便。得小心别碰到那些地方，绕过去爬吧。正想着，龙的侧面有个排气口，喷出一股像是含氯消毒剂的气体，好痛、痛死我了。眼睛和喉咙火辣辣地疼。我连滚带爬地逃到上面，结果航空障碍灯又放出超强的红光，辐射热强得能把人烫伤。原来如此，这『龙』是建筑的守护神啊。对我这种入侵者可真是毫不留情呢。

　翻过了那条根本不让人喘口气的龙，我终于抵达了26层——

　——20点整，完成了最下面的『厚板』区域。

　这里可以说是台北101的腰部，有一段狭窄的外部走廊。所以，我时隔16分钟，终于又能站到地板上了。走廊和楼内之间倒是有扇玻璃门，但为了安全被牢牢锁死了。还装着带传感器的门警报器，别说破坏了，感觉碰一下都得完蛋。

　随着高度上升，风速也变大了，在地面上几乎感觉不到的风，在这里却刮得非常实在。如今已经比周围大多数建筑都要高，四面无遮无拦地暴露在风中。

　湿黏的风包裹着全身，是东风——风速，每秒4米。

　光折射迷彩披风被吹得啪啪作响，可能因此导致内部电路接触不良，本就勉强的隐身效果感觉更差劲了。看来最好还是抓点紧。

「我是金次，当前高度113米。现在开始攀爬‘竹盒’区域。按这个进度，在韦泽尔芙降临前似乎绰绰有余。」

『千万别大意哦？‘竹盒」是由8个倒梯形巨大箱子叠成的形状。从那往上的墙面，与地面的夹角是97度——就像方形花盆的侧面一样，斜坡比垂直面更往内侧倾倒呢。倒梯形的箱子几乎全都是一个模子，平均高度34.25米。就这么一层一层地叠了八层。再往上，就是户外观景台了哟。』

「——274米的倾悬啊。干嘛要设计成这么难爬的样子。」

『谁也料不到会有个爬外墙的傻瓜嘛。』

「你没忘了是你让我干的这事儿吧？机娘？」

『这个形状，设计师好像是借鉴了竹子。节节高升。竹子蹭蹭往上长，在中国可是升职的吉祥物。这造型讨喜得很哟。』

　感恩感恩，现在就改成讨喜啦。还真是讲究个彩头啊。

　不管怎样，既然这个区域主管升迁，那我可得好好沾沾光。虽然现在刻意不去多想，但我好歹也是个考生。

　我甩甩头，抬起右手，把真空壁虎爪吸在耸立的竹笋箱第一层最下方。老子说，千里之行始于足下。右手引体、左手引体、右手、左手。

　要攀爬超过垂直面的倾斜墙壁……那体力的消耗速度会陡然飙升。

　手脚的肌肉开始发胀，手指的抓握也露出了些许破绽。虽然还抓得挺稳，但参照在武侦高里被逼着来回往返直到坠落的网攀训练经验来看——已经耗掉三成臂力了。

　高度上不过才爬了两成多，考虑到再往上都是悬垂面，看来得勤快些穿插小休息。但这样一来，时间上的余裕也就没了。既不能太急，又不能歇过头，节奏必须把控好才行。

『办公区的灯马上要灭了，待会儿手边就看不见了哟。为了无人机表演，全公司都接到台湾观光署的熄灯指令了呢。』

　听着机娘这番话，我——总算爬上了竹笋箱第一层的顶边。这里又有回廊式的地板，正好适合歇脚。我像骨架撑住般笔直站好，让腿部肌肉彻底放空。手臂也脱力垂下。站姿休息。等着血管压迫减退，乳酸浓度回落。

　大约休息了一分钟，我迎向第二层竹笋箱。

　再次抬起右臂，将真空壁虎爪按上蓝绿色墙面的玻璃时——玻璃内侧暗了下来。里面的办公室把天花板上的灯关掉了。

　环视四周，南面、东面、还有上下所有的办公楼层的灯光，都啪、啪、啪啪……接连熄灭。刚才机娘说过的，这是为了不干扰无人机表演吧。即便如此，勤勉的上班族们仍在玻璃窗后工作，电脑屏幕和手机屏幕的光星星点点地亮着。

　多亏熄了灯，我这半透明的身影从大楼里头更不容易看见了，但相对的，我自己也看不清自己的手脚，攀爬的风险随之增加。

　200米……250米……我在每一层竹节箱的上沿稍事歇息，随着攀上这座玻璃阶梯之塔——台北101不仅内部熄了灯，外部也愈发昏暗。除了景观灯熄灭之外，周围原本闪耀的其他大楼也相对地沉到了下方。自从抵达比当初和布拉德激战过的横滨地标塔还高的300米附近时，我周遭几乎已是一片漆黑。云间的星星映在玻璃幕墙上，简直就像在宇宙空间里攀岩一样。

　……右、左、右、左……

　带着湿气的南风拂面而来，当我做完第几百次单臂悬挂时……

　……嗡……

「──？」

　…………——嗡哇————————————！！！

　像是加特林机枪的射击声，不对，像是排列了数百台的风扇——

　大概是马达的驱动声，从我的背后空中升起。

　那音量毫无减弱之势，越发震耳，连我周围的空气都跟着剧烈震颤。

　————嗡——哇哇啊啊啊啊啊————嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡！！！

（——什么!?　——什么——声音!?）

　清洁用的吊篮？不对，不是。轰鸣声并非沿着墙面攀升而来。在距这座台北101数十米远的空中，有一个长宽高都足有100米的正方体音源区域。复数，不，成百、不，数千个强力马达在天空中四散飞行。就是这种印象的音响。

　在第8段竹节箱处悬挂歇息时，我回头望向身后的刹那。

　——唰——地！

　天空猛然亮起一片绯红。

（——嘶……!?）

　还以为我的存在暴露了，被警察用探照灯照到了，心头一紧──

　结果不是。要是那样的话，灯光应该是白色的才对。

　而且光源数量也太多了。在我身后，夜空的四面八方，无数红色光点整齐地排列着。

　灯光的位置，和马达声传来的位置完全一致。

　──锵……！ 延迟了一秒，连这里都能听到的震耳欲聋的音乐，从地面传来。

　这里离地面已经有340米左右了。连音速都要花上一秒的距离。声音大概是在这些红色光点亮起的同时播放出来的吧。

「……？」

　红色的光点们带着某种意图，保持着精确的间距，在空中静止不动。

　大概是在用点阵勾勒某个巨大东西的形状。

　我开启了歇斯底里模式的大脑，开始计算从这里看到的这些光点所构成的形状，从地面看会是什么样子……

　转眼间，答案就出来了。

　是台湾的形状。

　从地面传来了「哇啊啊啊……！」　人们的喝彩声也延迟了一秒才传过来。

「──机娘，听得到吗？你知道这阵骚动是怎么回事吗？」

『这是无人机表演哟。除了螺旋桨的声音会让通讯听不太清楚之外，没什么害处。无人机不想撞上大楼，所以应该会保持相当的距离呢』

　原、原来如此。这就是无人机表演啊。

　风速虽然每秒将近5米，但这群无人机却能稳稳地停在空中。最近的四旋翼飞行器性能真是越来越强了。

　装上灯，排成队列飞行，在夜空中画出巨大的图案──无人机原来也能有这种和平的用途啊。比起在战场上当自爆机用，这可好太多了。但愿它们永远都只是这种无害的玩具就好喽。

　正当我重新着手攻略那个竹盒子时……

　──倏──所有无人机分毫不差地同时熄灭了灯光，嗡──各自移动，改变了空中的坐标。

　接着，它们又亮起白光，围成一圈，把台北101和我一起包围了起来。

　圆圈上，好几架无人机排列在一起，组成了尖角一共有12个。这是台湾旗上画着的那个白色太阳的标志吧。

　看到这一幕，地上的欢呼声，又隔了一秒传了过来。

　无人机群又一次变换阵型，在台北101的四方勾勒出向上翻卷的赤红瓦檐，以及身形颀长的东方龙。这大概是在表现祭祀本地神祇的庙宇吧。BGM也换成了带点年代感的鼓笛合奏。

　惊人的是，那条光龙竟真的在空中蜿蜒游动起来，绕着大楼和我，盘旋了整整一圈。这场无人机秀，我这可是坐在超VIP席位上看的。虽说螺旋桨的声音吵得要命。

　──真空壁虎爪，右、左、右、左……

　随着我越攀越高，渐渐俯瞰下去的无人机秀仍在变换着色彩与形态，继续取悦着观众。BGM换成了德沃夏克的《自新大陆》，缀着音符符号、一派欢乐的男女人影，跃然空中……

　还有一会儿才会结束吧？ 正当我这么想着，表演却毫无征兆地戛然而止。

　无人机们各自闪烁着七色光芒，又逐次熄灭，仪式感十足地纷纷朝地面返航……

　至于这场秀为何大概是被中途切成了短版而提前结束，我多少也猜到了。底下看热闹的人们，大概也心知肚明吧。

　要说为什么……啪嗒、啪嗒……吧嗒、吧嗒……

　虽然从刚才湿度就一直在攀升，让我心里有点发毛，可这瓢泼大雨，到底还是浇了下来。

　虽说看着像是阵雨，但这下，无人机还是赶紧撤了为妙吧。

　想找个地儿避一避的何止是它们，我也想啊，可我没装螺旋桨，想走也走不了。

　光折射迷彩服刚好能当雨披使，所以我本体倒是淋不湿──可难免要被雨水浇到的真空壁虎爪，它那LED灯，却嗤、嗤…嗤！就在刚才那一瞬，不规则地乱闪了一下。看来是雨水一股脑儿地浇进去，让电路有点不对劲了。

　虽说它现在还撑得住我的体重，但手头传来的感觉告诉我，因为雨水的缘故，吸附力也打了折扣。

　这会儿，我正攀在竹节箱体的最上端，也就是第8段。得尽快爬到这上面去。那上面有露天观景台，我打算就在那里给真空壁虎爪做应急维修。

　就这样，我气喘吁吁地往上爬着——来到了第8段的上方，89层——内部的样子，跟别的楼层截然不同。这里不是办公室，而是一片铺着人工草坪的空中庭院。不仅有台湾人，还有来自世界各地的游客，有的在拍照，有的在享用点心饮料，各自悠闲地打发着时间。还有很多嬉笑打闹、跑来跑去的孩子。91看来，这里是顶层室外展望台往下两层的室内展望台。

　然后，就在那扇窗边——

（……唔……！）

　一个大概5岁的黑人小女孩，正朝我这边看。

　我起初以为是偶然，但并不是。她明显是在看我。

　我慌忙检查自己的身体，虽然光折射迷彩还在运作……但我身后那片风景的扭曲已经变得非常严重了。伴随着滋滋作响的短路声，一道大约2厘米宽的扫描线似的东西，时不时地从我头顶到脚底闪现。一定是雨水让光折射迷彩也出了故障。

　玻璃墙的隔音性很好，听不见里面的声音，但那个小女孩指着我，拉着她父亲的手，在说着什么。不妙。被发现了……！

　我已经，89层的玻璃墙爬了有八成高了。

　88比起下到90层，往上爬到顶层更能尽快从展望台前藏起来。快！

　我慌忙把右手的真空壁虎爪LED调成翠绿色——也就是吸附模式，按在玻璃上，正要靠右臂悬挂把身体拉上去的那一刻。

　滋。滋啦滋啦。LED闪烁着，擅自变成了白色。我明明没按切换键。就在那一瞬间，吸附力也消失了。这下，这玩意儿跟个普通锅盖没啥两样了。

「……唔哦……！」」

　——啪嚓！！

　我慌忙把左手的吸附机器猛地砸向墙壁，按下开关想调成吸附模式。可这边也一样，我明明按了开关，LED就是不变成翠绿。还是白色。被雨淋坏了。完全吸不住。

　在这外倾的墙面上，右手、左手，全都失去了支撑！

　——白色代表死亡——

　机娘的那句台词划过脑海，在这之中，

「——唔哦哦哦——！！!!！」」

　我靠着狂爆模式的反射神经，一把抓住突出玻璃面约5厘米的钢铁框架。脚尖也勾住那细长的骨架，仅凭手指和趾尖悬挂起全身重量。接着，再以巨蜥的矫健身法，从那里逃向外壁。任凭狂风卷起的暴雨如瀑布般抽打在身上。

　总算是，避免了坠楼──

　可脱手的真空壁虎爪，却被暴雨击打着，坠入脚下的黑暗之中。那无力闪烁的白色LED灯，最终也彻底熄灭。然后……咔嚓，咔嚓。距离这里约30米下方，第七段的竹节箱屋顶回廊上，双双砸落。

『……怎么回事，刚才那是什么声音！』

「没办法，我刚才需要借助吼叫效果。台北101的玻璃幕墙超厚，里面应该听不见的。啊，对了，机娘……作为真空壁虎爪的用户，我有个想让你改进的地方。」

『什么啊』

「下面也在下暴雨吧？下次我用之前，拜托给它加上防水功能。从现在开始──我徒手爬上去。」

　我说着，右手，左手……

　仅凭窗框那微乎其微的凸起，去攀爬比垂直面更凶险的悬挑，而且还是被雨水打湿的玻璃幕墙。

　靠一股猛劲爬墙的巨蜥身法无法持久，我便把姿势切换成武侦高教授的都市攀爬术。将重心紧贴壁面，以一种吸附似的姿态，仅靠四肢的力量上行。不断鞭策着愈发疲惫的前臂和下肢肌群，一心只向着千奈等待的上方，一点一点地，每次挪动几十厘米。

　就这样，历尽艰辛，我的手终于扒住了91层──室外展望台的边缘。

　再做一个引体向上，这重复了八层的悬挑『竹节箱』区域总算要突破了。剩下的，就是『塔楼』和『尖顶』了吧。

　雨果然是阵雨，回过神来已经快停了。只是风，依旧刮得很猛。

　这里的高度是392米。夜景的能见度超过50公里，气温比地面低约2度，外部气压也降低了几个百分点。此外，还能感觉到台北101大楼本身正以数十厘米的幅度随风摇晃。

　距离韦泽尔芙降临，还有25分钟。

　最后那阵手忙脚乱，浪费了不少时间啊。明明真空壁虎爪都丢了，反而还得加快脚步才行。

　正因如此，我才想在这室外展望台作最后一次休息——

　这套中华版的光折射迷彩，也彻底完蛋了。明明长得像件雨衣，却半点不防水，被雨一淋就出了故障。玻璃的青绿色和底层的银色沿着我的身体扭曲变形，这下体型轮廓可暴露得一清二楚了。像个百事可乐人似的。

「这里是金次。从现在起，我要上到91楼。这里好像是个室外展望台……但光折射迷彩已经失效了。要是展望台上有游客，我可能会被看到，引发骚动。」

『没问题。室外展望台要是刮大风或下大雨，会把人都叫回室内去。雨虽然差不多停了，但现在21点——刚过最后入场时间。不会有人的。』

　原来如此，这雨倒也功过相抵。那看来我可以光明正大地爬上去了。

（嘿咻……）

　我一边这样想着，一边悬垂着往室外展望台的边缘攀上去，抬头一看。

　在那边缘处，立着一双乌黑发亮的学生鞋，以及上半截带着粉色绒球的白色裤袜——

　一个初中生年纪的、女孩的腿，映入眼帘。

　再往上，便是红色的百褶裙，和一双健康而紧致的大腿。在那大腿根部之间……覆盖着耻丘与臀部的，是白底上印着淡绿色方格纹的、亮滑的尼龙面料，底部接裆则是纯素色的白棉布，裤脚还缀着蕾丝的可爱小内裤——至于更具体的细节，就权当是因为天色太暗，我没看清吧……

　这不是有人嘛！大活人啊！

　不知为何站在91楼边缘的那个少女「呀！」地一声惊叫，对着我这个活像银色人体模型般攀爬上来的人，被吓得不轻。随即蹦、蹦蹦！她敏捷得像小动物似的后跳步，连连后退。侧梳的短马尾也随之飘扬起来。

　武侦高的红色水手服——台北武侦高的学生吗？

　在我爬上来的露天观景台的防坠护栏外侧，有一块被写着『施工区域』『禁止进入』，高两米的围栏隔开的工区，那女孩——吡哟！骨碌碌碌碌！就这样在人抱膝在空中，用一个抱膝后空翻越过了围栏，逃进了施工区里。残留下一股酸甜的，似梅花般的香气。

（──！）

　面对她的动作，我瞠目结舌。

　女子跳高的世界青年纪录是1米96。她用了更短的助跑距离，而且还是以抱膝动作跨过去的。而且，仅凭我看到的，她就在空中向后翻了4周。4周以上的抱膝后空翻，在竞技体操的正式场合中都从来没有出现过。

　况且我明明是凭借希斯特里亚模式的眼睛去追踪的，却几乎没能捕捉到少女身姿的细节。是故意让我看不清的。就凭她那超人般的敏捷。

　能看到的，只有她那套校服，还有那一头柔绿的发色罢了。剩下就是在一开始她还没动的时候，我直接从正下方瞥见的双腿和内裤了。

「……呃……」

　虽然她穿着台湾武侦高的红色水手校服——

　但凭希斯特里亚模式的直觉就能明白。她并不是单纯来打保安工的学生。

　而是一个伪装成那个学生，潜入进台北101内部的‘什么人物’。

　一遇到我就二话不说藏起自己的真面目，看起来也绝对不是个善茬儿。

　而且要论刚才那个动作，连她是不是人类都难说得很。

　无意中做了那种仰角偷看的行径后得到强化的，希斯特里亚模式的洞察力，正在向我发出这类警告。

　——那个少女大概从刚才起就一直在这里。然后注意到了我在因‘真空壁虎爪’故障差点摔下去时发出的叫声。

　不过，竹节大厦的形状是上大下窄，从上往下，很难目视确认下方的墙面。而且，我万万没想到居然会有脑袋不正常的家伙能爬到这将近400米的高度，所以我也判断不来。或许是因为风向的关系，把下层回廊或排气口传来的声音带到了这边？ 之类的声音位置让我拿捏不准吧。可偏偏就在这时，我却货真价实地爬上来了。

（现在可没时间在这儿磨蹭啊……）

　既然被看见了那也没办法，而我自己也看见了，这也一样没办法。

　台北101顶端，从『塔楼』到『塔尖』——剩下那118米，到时候靠极限速度硬闯上去。现在嘛，先让我查探一下。就看看那道明显不自然的护栏里面。

「户外观景台只要一下雨就会把人全撤回室内，而且早就过了最终入场时间，这里不需要聘什么保安吧？」

　我话里藏着『你那边也不是正式待在这里的吧？那也别去跟大楼安保部举报我』的意思，隔着围栏用英语朝对面搭话。

　——咔唰咔唰咔唰！

　回应我的是5.8×21毫米DCV05——微声弹——！

　从施工护栏的缝隙间看到的，是带消音器的〇五式微声冲。05式微声微型冲锋枪。最近的中国枪械可真不容小觑。枪口焰都不显眼，枪机运作的声音甚至比子弹发射声还清楚。

　不过从护栏缝隙打过来，射角终究有限。再加上我的狂化模式还在生效，总算是躲掉了——但这毫不客气的瞄准，全是奔着头和脖子来的。换成平时的我，怕是已经死透了。

「你……你到底是什么人!?　你是从哪里爬上来的!?」

　哇，这声音，好可爱。跟游戏里的声优似的。

　话说回来，居然用日语回我了。但带有中文口音。不是日本人。

　既然如此，她特意用日语开口搭话就意味着……

　我刚才跟机娘联络时说的那些话，被她听见了。

　真要那样可就——我在通话时把自己和机娘的名字都说出去了。这下，越来越不能轻易放她全身而退了。

　样子看起来像银色假人的我，说不定还能再蒙混一次？于是——

「我是百事超人。顺便说一下，我是从一楼爬上来的。嘶——咻……！」」

　我伸出摊开的手掌抖了抖，想表现出碳酸气泡的感觉。

「百……那、那是什么玩意儿……？」

　冷场了。这么说起来，百事超人是日本本土限定角色。

「你名字叫金次对吧，刚才不是这么报过姓名嘛。话说金次，该不会就是那个远山金次？杀进蓝帮、干翻曹操和猴子的超猛日本人，就是那个被香港列入了禁止入境名单的——」

「咦 我被香港禁入了吗!?」

　发现跟兰一样遭遇，打击实在太大，我一不小心就说漏嘴了，可……

　不过你也好不到哪去，刚才那话等于自己漏了点底。

　既然知道那种传闻，说明这家伙是中国黑道上的人。

　而且从话里的细节能判断，她不是蓝帮的成员。

「丑话说在前头，当初杀进蓝帮的可不止我一个。那天还有亚里亚和白雪她们，比我更疯的狠角色有好几个呢。比起这个，你在这干什么？」

　我现在浑身闪着银光，一目了然，雨也已经停了。这身光折射迷彩，连当雨衣的价值都没了。

　于是，我把那玩意一脱，露出底下穿着的防弹制服——

「……哇……还真是远山金次本人啊？我接到把这里炸飞的活，这事儿到底是从哪走漏的风声呢……？」

　哐啷。

　这少女大概是在照片之类的地方见过我，直接一记前踢踹翻了铁丝网——

　她那边也现出了真身。还顶着一张极度不爽的脸。

　——身高不到一米五五，跟要差不多。

　一头浅葱色长发，也碰巧用发卡别着，有点像要。系马尾的丝带和瞳仁，都是燕子花的颜色。

　从稚嫩的长相和尖细的嗓音来看，她的年龄也就十三到十四岁吧。

　胸部也符合这个年纪，发育得比较含蓄，体型完全是标准女初中生的感觉。顶多算是刚能看出一点少女的曲线。

　然而……

　那锐利的眼神却足以证明，她年纪虽小，却是个职业老手。

「——听说金次你根本不是人。那这玩意儿多半没用了吧。毕竟刚才随手就把子弹躲开了。」

　少女说着，单手把那支提着走了一路的05式微声冲锋枪随手扔在了脚边。

　你才不是人吧……？从刚才那些身手来看的话。

　偏偏在这种时候这种地方跟我撞上。比如，会不会是她那边的信息反倒被蓝帮泄露了，而这孩子出于某种原因，是打算找女神韦泽尔芙麻烦的雷克提亚相关人员——我也试过这么去想……但好像不对。

　首先，她身上完全看不到雷克提亚人常见的鸟兽特征。这似乎也不是因为隔了几代而退化。我凭经验隐约能感受到的、雷克提亚血脉特有的气息——魔度，也完全感觉不到。

「如你所见，我是远山金次。话说你好像想隐藏身份，难道中国人就算对方报了名号，自己也不肯报上名来吗？」

「我叫赵云。初次见面。咦——？日本人被别人问候了，也不回礼的吗？」

　你一句她顶一句，还冲你做鬼脸，年纪不大，孩子气十足——云就是这样。

　她刚才挪开围栏，说明她觉得比起躲藏，确保行动路线更重要。

　也就是说——她打算动手。明明知道我是谁。

『……赵云……！』

　很识趣地一直沉默到现在的机娘，似乎听到了这个名字，复述了出来。

　——要是让她知道我和机娘始终保持通讯，云可能会更少开口，能套到的情报就会减少。

　因此我没有回应机娘，继续估算着和云之间的距离。

『为什么！?为什么赵云会在这里啊！?赵云用日语发音就是赵云，赵子龙的后代诶！蓝帮生意上的死对头——朱帮的武侠义姐妹里的妹妹，一骑当千的猛将诶！』

　机娘这一通电话，让我大概明白了云的身份……嗯，基本清楚了。

　赵云，我记得是古代中国的战国武将。

　在《三国演义》里，也是作为最强级别的英雄登场，是蜀国的英杰。

　至于继承了那份血脉的武侠少女云为什么会在这里，从她身后堆积的东西来看，也大致明白了。她刚才为什么立刻停止使用枪械，原因也一样。

　那些东西虽然被粗糙地伪装成了工程材料，但连接它们的管线和装置，行家一眼就能看出来。

　——远程点火装置。雷管。导爆索分成了几十根，分别连接着伪装成灰色PVC管的一捆捆炸药。

　但那堆炸药不过是起爆剂罢了。真正的杀招，是堆在周围看似废塑料的麻袋……从配置来看，恐怕是ANFO。95年炸俄克拉荷马城联邦大楼用的，就是这种强力混合炸药。而且量，是当时的好几倍。

　──机娘说过，这场活动接到了恐吓电话。

　那不是恶作剧，是真的。

　原来，云是打算在那些疯狂抓拍无人机秀的人们的镜头前，炸掉台北101。第一场公演因为阵雨中断了，她是想在第二场时，来个一锅端吧。

『刚才那情况──你该不会是，把枪扔了吧！?万一那家伙亮出龙胆亮银枪──龙银枪，你就立马开溜，明白不！就算是你，也100%，绝对，会被干掉哒──！』

　机娘似乎很忌惮云的战斗力，用蓝牙耳机如此警告道。

　而她口中的，龙银枪──

　还真亮出来了，是云。凭空就抽了出来。

（──是个用枪的，啊）

　这杆从方才被她凭空拔出、似乎比手枪更得她信赖的枪，在日本被称作笹穗枪。

　枪尖虽利，但枪刃宽厚，既可突刺，又能劈斩，是把万能枪。

　尽管加了白缨，想弄得可爱些……但泛着黑光的长柄英武非凡，青铜龙纹装具庄严肃穆，白银枪刃则闪烁着凛冽寒光。恐怕，这便是她代代相传的，蜀汉武将・赵云子龙的枪。

　咻、咻咻。

　朱帮的武侠少女・云，开始将那银枪如短棍般旋转起来──

「在给你来个透心凉之前，我先问一句。谁雇你来的？你那打败了猴的客户，就以为也能干掉我，这误会嘛，倒也不怪他。」

　看来，她是把我当成来杀她的杀手了。

「──要说误会，你才误会了两件事呢，云。」

　刚才还趴在地上、强化了HSS的我，此刻如将刀光熔于台湾的夜风之中──拔出了，光影。

　云能办到，我懂。机娘那警告还真不是瞎吹的。

　她那银枪的造型，本身就能拿来投掷。

　只要我转身一露背，身上立马就会被开个窟窿。这点我清楚得很。已经退无可退了。只能拼了。

「两个？」

　她看着我手上的日本刀，脸上毫无惧色，只是眨了眨眼。

　云忽闪着那双长睫毛的大眼睛。

「第一，我可不是谁雇来的。我不是来揍你的。我有别的事，只是刚好路过这儿。所以也没闲工夫绕道，但我们武侦这身份可是国际资格。要是对恐怖分子睁一只眼闭一只眼，那可算违反纪律了。所以啊……虽然好久没跟使枪的打了，但这就麻利地把你打发了。」

　云的雇主指使她炸掉象征台湾财富与独立的台北101——这目的八成是政治层面的。可身为日本人……一个外人的我，这方面的知识实在匮乏，说实话很难有什么切身感受。比起这个，眼前正在发生的事态才是本质。

　要是不阻止这栋楼的爆破，牺牲的恐怕不止我、千奈和韦泽尔芙，还有里头那些无辜的人、各国来的观光客，以及毫无反抗之力的孩子们。

　不管有什么理由，都得拦下。这种暴行，我不允许。

　两人的距离——是七米。

「……是我误会了，那第二个是啥？」

「我不说你就猜不着吗？」

「所以到底怎样。」

「云，你赢不了我。」

　就在我撂下回答的同时，唰！

　——一道银光——

　拨开云间的星光，云的手边亮了。

（——好快嘶——！）

　下一个瞬间，一片火星子朝我左颊溅了过来。

　那是一记快过思考的初击交锋。

　是云的身影一晃，瞬间拉近到枪尖能触及的距离刺出银枪，而我用光影架开她枪尖时迸出的火花。

　枪杆棱线对上刀身棱线，以超高速摩擦而过——锵！

　云枪杆上的青铜龙，狠狠咬住了我刀镡上的镀金樱花。

　与此同时——咚！一股冲击波从我和云背后透体而过，呼啸着散去。

　我的夹克下摆，以及云的尾巴、罩衫和裙子，都像被狂风卷起一般，朝着各自的身后翻飞肆虐。

　这是将冲撞的伤害卸向背后空中的远山家防秘技・伍绝之贰式，绝空。云应该也用了类似的、恐怕是赵一族流传下来的招式。那迸发的冲击，就是其影响。

　确认脚下，在我前方数十厘米处，留下了几道如同轮胎印般的鞋痕。

　刚才那一撞，最终从这户外展望台的陶瓷砖上退却的是——我。

（——好沉——！）

　这冲击力，简直就像被龙悴公・布拉德用铁柱殴打时一样。云是颗人肉炮弹啊。

　用枪的高手里，瓦尔基里娅曾是劲敌，但刚才那一下，与雷克提亚那种以快打快的枪术不同，恐怕是三国时代的英雄枪术。于遭遇的瞬间，一击制敌，正是那必杀必死的枪术。硬要说的话，更接近朱斯特8号・犀糖的招式。

（……好快，好沉……！）

　第一次是凭本能感受到这些，第二次则是大脑重新发出了惊叹。

　和公安0课战斗后我学到了，与超高速的对手交战时，理解总是发生在事实之后。

　若用大脑战斗，便会慢人一步。等意识到被刺中时，早已被刺穿了。

　不能思考。只能靠神经，靠纯粹的反射来战斗。

「——咦，骗人……你居然接住了我的枪……你真的是人类吗？」

　云一边收枪，一边向后退去，与我拉开了距离。

「我是人类啊。倒是云，你才不是人类吧？」

「哈啊——!?　我是人类啊！人·类·！」

「诶，真的假的……？」

「好啊！别摆出一副‘我真不敢相信』的表情来啊啊——！」

　彼此都为对方的「非人级别」而震惊不已的我和云……

　单论战斗力，云——就像是布拉德和瓦尔基里娅的混合体一样的怪物。话说这三人，好像就没有一个是我能凭一己之力正面打赢的……



　而且，如果相信她的话，云是人类。外表看起来，也确实是。

（明明是人类，居然有这么强的家伙……）

　大概她也这么想，于是云——

「和我差不多强的人……我还以为只有姐姐一个人呢……！」

　……还有吗？在中国，还有这么强的女孩子？

　刚才机娘说了『武侠义姐妹』，我就猜到大概是这么回事了。还是全力以赴地跟中国保持距离吧。绝对、绝对不想扯上关系。绝对。

　两人的间距──再次回到7米。

　此刻的时间是21点05分。距离韦泽尔芙降临，还剩20分钟。

「──云一人在此，千万亦不足惧！」

　云用右手手指像勾住银枪后端似的握着，嗡嗡、嗡嗡、嗡嗡嗡。

　这次在头顶上，枪尖开始大幅旋转起来。

　跟刚才像转指挥棒一样的转法不同，这完全就像三国演义电视剧或电影里的武将那样，一种凶悍的抡枪方式。

　嗡嗡嗡、嗡嗡嗡嗡嗡嗡──旋转不断加速。无休无止。银枪的枪尖连歇斯底里模式的动态视力都追不上了，现在看起来就像一个土星环般的银色光环。

　银枪的破风声化为呼啦呼啦的直升机旋翼声，接踵而来的是呜呜呜呜呜噜噜噜──这是此生从未听过的大气振颤之音。

　在这宛如银龙咆哮的声音之上，云高喊道──

「──『七・进・七・出、四・十・九・路』──！」

　一声・四声・一声・一声、四声・二声・三声・四声。

　用如歌般的声调、与那力量毫不相称的高亢而可爱的嗓音，云喊出了招式之名。

　啪、啪啪、啪啪啪！连歇斯底里模式的双眼都追不上的超高速枪尖达到超音速，开始从云的头顶放出环形的圆锥水蒸气。

　水蒸气连绵相接……化作了银龙之枪尖盘踞的丛云一般。

　这是佳奈在昂贝里尔号上展示过的『樱吹雪』还要更快的同系招式。

　我一直以为，能用出那种招的，只有老哥一个人。

　就在我对云产生了和她对我一样的想法的下一个瞬间。

　──咿──

（……!!）

　从左前方，七道枪击同时袭来。

　化为圆盘的龙银枪，仅用一次横扫的时间，便让那枪尖击中了我七次。而且，这每一击都蕴含着刚才那记强击同等的威力。不是快，就是强，并非如此。是又快又强。这便是七进七出・四十九路——！

　大脑、颞动脉、颈部、心脏、肾脏、髂动脉、股动脉。

　卷起云雾，朝着人体七大致命要害的高度袭来的，银之七连击——

（——『岛风』——！）

　虽然狼狈不堪，但我瞬间选择了伏地躲避的防御技・岛风。

　远山家五十二种防技之一，岛风。那是攻奥义・大和的反向运用。

　大和是借取自身所触之物重量化为攻击力，而岛风，则是将自身重量借出。

　以此瞬间变轻，从而换取速度的提升。力与加速度的关系是F=ma。加速度a在质量m越小时越大。同马力下同时起步，轻便摩托会比沉重卡车更快，原理相同。

　我虽达不到那种程度，但据说若将岛风修炼至极致，能在移动的瞬间将自重近乎归零，让速度几近无限，甚至能做出宛如原地消失般的动作。

　这招即使在狂乱模式下成功率也极低，是极其困难的技艺，且因自重减轻而无法转用于攻击，但多亏这招秘技成功，我才得以逃过初见之下云的必杀技。死里逃生，千钧一发。

　那银枪将观景台的防坠栅栏如切糖般斩断，在我伏下的头顶上方，盘旋升腾起一道水蒸气的升龙——

「——嘿！」

　大喝一声的云纵身跃起，全身向左横倒九十度。未停止高速旋转的龙银枪也同样倾倒九十度，那圆盘形的杀戮圈——咻——

　以大地为砧板，要将我切成圆片的七道斩击，倾泻而下。

（——呃、『雪风』——！）

　我不得不再次依靠远山家的隐藏绝技。

　雪风，是通过极微弱地发动大和与岛风的活塞运动，使自己超高速滚动的技法。发动大和时剥落的地面碎片如雪般飞舞于自身周遭，故此得名。

　就这样，我闪过了第二次七进七出，卷起陶瓷碎片般的雪花，从横向旋转中站起身来。

　前方可见，是布满七道宛如被龙爪撕裂的裂纹的陶瓷地板，和七条翻卷着漩涡的水蒸气中国龙──

　我挥刀扫开阻碍视线的蒸汽，在那之后，看见了刚才那个继续跳跃左旋、几乎以头下脚上的姿态悬停在空中的云。她脸上挂着笑。还挺从容的嘛。

「──哈呀！」

　──咿──

　她就以那个姿势，对我使出了如同扫向我脚踝、膝盖般的银枪七连击。

　我向前跃开，躲开这一击。为了逃离长枪的攻击范围，我非但不退，反而打算冲进我的刀锋能触及的距离。

　看穿我这招的云，以撑地的左手为支点，一个侧手翻向后退去──咻嗯！──咻嗯！嗯──！

　她将七连击舞成盾形，制造出两个无法侵入的圆形领域，阻挡我的攻势。

　然后，看到落地的我取消前冲之势，她轻飘飘地，飒地一声。裙摆悠然兜着风，穿着乐福鞋的双脚站回了立姿。原来如此，还能用来防御啊。七进七出这招。

　在双方距离再度回到7米时，果然，拉开距离的话节奏就会被长枪掌控──于是，我正想再次迈步、冲向刀能触及的范围时，云却抢先──

「！」

　──咚！啊啊啊啊啊啊！

　她一边踏碎陶瓷地砖，一边在脚下产生了爆炸般的冲击。这是八极拳的，震脚──糟了，这家伙居然还会发劲！

　砰砰砰砰！从那边到这边，瓷砖接连弹起的位置，让我肉眼就能看清，那股气功的波浪正朝我袭来。

「───霸！」

　──蹬！啊啊啊啊啊啊！

　面对逼来的冲击波，我试图用同样的空手道招式・踏鸣，将其抵消。我将樱花和陆奥的力量注入踏下的脚，打算尽可能发出比对方更强的冲击，给云那边造成伤害。但因为是仓促间出手，樱花和陆奥都没能充分发动。

　结果，虽然成功抵消了，但也仅此而已。我的起手式被停下──又一次，轮到云的回合了。

　云朝我飞扑过来，同时大喝：

「啊！」

　──咻嗯！──咻嗯！──

　龙银枪如仪仗棍般被他轮转如飞，接着分别从我的右侧和左侧，各斜劈下7记斩击。

　那是一张无处可逃、密如织网的死亡杀伤圈，朝我绞杀而来——正是那招死之14连击。

　不过，这次我彻底看穿了。

　话说回来，7×7总共49次，让我把同一招看了个够。再看不穿的话，爷爷和老哥非得说教死我不可。

　首先——这招七进七出的圆形杀伤圈，虽然圆心的位置和切入的角度千变万化，但枪的长度没变，所以杀伤直径是有上限的。而且，它必定是7击一轮，所以攻击的间歇也非常好预判。

　于是，从第36击到第49击，我全都以毫厘之差堪堪避过，并追着最后一击的轨迹，将刀勾挂上枪杆，顺势狠狠向前一压。

　紧接着，

「呜啊!?」」

　云被猝然位移的长枪猛地一带，活像一架硬挨了一发肩射式导弹的武装直升机，狼狈地踉跄起来。枪身的旋转顿时慢了下来，水蒸气般的云烟随之消散，那破风的厉啸也化作「呼呜呜噜噜噜」、好似巨龙换气般的低吼。

　在枪击停下、云重整体态前的这短短一瞬，我——

「——『镜拳』——」

　——深信「镜中存有第二个自己」之理——

　发动了这招借取镜中自我的力量，令战斗力瞬间翻倍的奥义·镜拳。

　对年纪比自己小的女孩子动真格，还连发杀招，我确实觉得有点不像话。可这丫头是个「非人级战力」，我不干人事也是被逼无奈啊。

　——镜拳在歇斯底里模式下，施加给大脑神经系统的负担也会翻倍，是一把双刃剑。

　一旦失败，甚至有可能像自我的精神失落在了镜中世界那样，直接魂飞魄散。

　所以我不想轻易动用，平时也几乎不做练习。

　好在这次成功驾驭住了，但我还是想尽量把使用时间压缩得越短越好。

　心念及此，我——

　身形骤然倍速跃升，向云疾驰而去。

　云再次拉开架势，想重启七进七出的动作，龙银枪的旋转刚刚开始加速。可如今在我眼中，那速度慢得只剩下一半。因此，要闯入她的内围简直轻而易举。

　此刻我和云之间的距离，近得宛如一对恋人。

　恃枪亮剑的交锋，就和相亲相爱一样，都是让彼此距离贴近的事啊。

　这还真是……不可思议呢。

「……呃……！」

　面对仿佛换了个人似的，轻易就欺进她长枪间距的我——

　——云，那双鸢尾花色的漂亮眼睛，瞪得圆溜溜的。

　虽说趁现在，用嘴唇去奇袭她那健康粉色的嘴唇，倒也不是不行……

　可毕竟刚才差点被她用枪捅死。这回礼，怎么也不该是个吻。

　云是借画圆之势挥枪的，而我的刀，则是直线打入的‘镡击’——也就是西洋剑术里的Hilt　Strike。

　不是斩击，而是用刀镡来殴打。当然，最后关头收住了。

　光影的刀镡上有樱花雕金，只有正面精准地切开风时，那里才会像笛子一样响。为了报复刚才被那长枪破风声吓了个半死的事，我卯足了劲，对准云的鼻梁骨——「呜嗡——！」地一下推出了刀镡。

　结果——

　——「啪」的一下！

　糟糕，肯定是镜拳练得不到家，力道没能拿捏好。

　收招本身是成功了的，可这声音——

　也就是空气的振动，结结实实撞上了云的面门。

「——呀啊！」

　云的身子大幅后仰……

　银枪的转动变得软塌塌的，停了下来。她就那么保持着像要高呼万岁一般的姿势，踉踉跄跄地向后退去。

　看来这力道着实不轻，她紧紧闭着眼睛在硬扛……

（啊、不妙……）

　啪嗒。啪嗒嗒。

　从云那挺翘、却又不失秀气的鼻子里……

　我把她打出鼻血了。

　云目睹了自己脚边落下的，那一滴滴殷红的血珠——

「呜……」

　她整个人，连同脑袋上那束马尾辫，都一下僵住了。

　接着，当她意识到这血的源头竟是自己的鼻子时，脸色刷地就白了——

「呜……呜哇……呜哇啊啊啊——！是血呀——！我流血啦——！停不住啦——！呜哇哇——！」

　她把枪不知道收到哪儿去了，用双手捂住鼻子，抽抽噎噎地大哭了起来。

　这反应……怎么像个生平头一次打架被打出鼻血的小孩似的，吓得不轻啊。

　不，说不定还真是这样。以云的身手，大概这辈子，都从未被人揍到见血过吧。

「呜哇啊啊啊——！哇啊啊啊——！……唔……！噗哈——！嘎——！」

　云双腿一软，当场鸭子坐瘫在地上，虽然想用手按住鼻孔止血，但根本止不住，整个人慌得一批，哇哇大哭起来。

「我会失血过多死掉的啦——！被、被杀了，金次要杀了我了——！」

「喂，别那么大声瞎喊啊。哎，鼻孔里毛细血管很密集，稍微碰一下就会哗哗地流血。看着是挺吓人，但绝对死不了人。」

「呜，呜……真的吗？」

　云泪眼汪汪地抬头望着我，不过，呜，明明鼻子下面都糊满血了，怎么还是这么可爱啊？

　明明刚才还是一副最强武侠少女的架势，现在却变得让人忍不住想保护她。这反差真让人上头啊，这姑娘。她身上散发出一种像梅花一样清爽又酸甜的香味，害得我直咽口水。

「啊啊，别担心。还有，流鼻血的时候光用手堵住鼻孔是压不到出血点的，所以止不住。要按的话，得捏住这里，大概鼻翼下方三分之一的位置。捏个五分钟左右，最多也别超过十分钟，就能止住了。」

　没办法，我只好单膝跪在云旁边，伸手轻轻捏住她那小巧但鼻梁挺直的鼻子的柔软部位。

「就捏这里，用这么大的力气。你自己能行吗？」

「啊呜啊呜啊呜……」

　云的反应显得极度紧张，像是从来没被男人碰过身体一样，自己重新捏住了刚才被我捏过的地方。

「流到嘴里的血，吐出来。」

　云这家伙明明刚才还那么凶神恶煞地想拿枪捅人，可见到自己的血却怕得要死，连吐出来的带血沫子都不敢看，死死闭着眼睛，呸呸地往外吐。

「呜，呜，金次这个笨蛋，傻瓜，呜呜……」

「啊，不，抱歉啊……」

　事到如今，我也只能一个劲儿地低头认错了。

　现在这世道，女人跟男人打架，就算开枪打人或者拿枪捅人，也往往会被算作弱者正当防卫，无罪释放。可反过来，男人要是敢打女人，哪怕只是点到为止，也多半会被判有罪。这就是所谓的政治正确女权主义社会嘛。

「呜呜，呜呜唔。得去医院，马上就得去……金次你死定了！回头再弄死你！非弄死你不可！」

　云用沾满血的手摇摇晃晃地指着我。

　看那样子，她早把炸药的事忘得一干二净，正朝观景台边缘退去。

　一直退到我刚才爬过的边缘，那最最临界的地方。

　紧接着，

「喂、喂」

　要掉下去了——还没等我说完，

「我要告诉莉姐姐去！」

　她丢下这么一句，纵身一跃！

　就像跳绳似的，背对着外面，蹦出了观景台。

（──！）

　我大吃一惊，连忙冲过去，从观景台边缘慌张往下望。

　背衬着眼下台北的灯火，坠落虚空的云喊道：「子龙，这边！」并在坠落中做出抓住什么东西悬吊的姿势。于是，她的身体就仿佛乘上了无形的滑梯般，从台北101旁飘然远去。

　飞着……

　……不，不对。凭借狂喜模式的洞察力，我弄清了——现在云是抓住了某个会飞的透明玩意儿。没错。

　那东西身上，有种在云那里感觉不到的魔度。

　我立刻明白了。她一定是靠着雷克提亚的生物在飞。

　涌起既视感的狂喜模式大脑，开始检索记忆。

　很快就找到了答案——在埃及，拉斯普契娜所驱使的那种龙。身体表面拥有类似光折射迷彩的器官，能在光学上隐去身形的怪物。

　虽然那种只有狗一般大小，但看来也有能载人的大型种。

　我正这么想，但云在半空攀爬并跨坐上去的那动物轮廓，似乎跟那种龙大相径庭。为了驾驭，云的手正抓着类似鬃毛的部分。

　恐怕，那形状是——马——

　——咴咴——！仿佛是在印证我的想法，远方黑暗中响起了马的嘶鸣。

　会飞的马。肯定就是珀伽索斯之类的东西。正如拉斯普契娜带着那群龙那样，云也带着雷克提亚的马。

　云趴伏在天马的背上紧抓着，逐渐没入那拍打着的透明翅膀之中——随即借着上升气流，消失在了台北的云层之间。

『金、金驰……你还活着吗？』

　机娘的通讯传来，

我一边回答「嗯。不过是被判了死刑啦。但云那边，我已经成功排除掉了」，一边检查炸弹的情况……还好，这是个构造简单的玩意儿。只要切断连接点火装置和炸药的导爆线，就能让它哑火。于是我用光影对着那里，咔嚓一下切了过去。

　要是云在进屋的时候，掉了把钥匙什么的，那倒是能轻松不少，可惜世上没有这么凑巧的好事。她似乎是拿着钥匙逃走了。

　「你、你说真的假的。你把赵云赶跑了吗？子龙不在呀？」

『啊，那货最后飞过来，把云给救走了。虽然没怎么看清楚，但那是匹会飞的、像马一样的动物对吧？』

时间不多了，我一边和机娘通话——

　一边把手搭上了

　这栋大楼92层之上，直通顶端的『高塔』。

　到塔顶剩下的118米，我本来预留了25分钟，可现在——只剩下不到10分钟。都怪和云的那场战斗，浪费了太多时间。

　想赶上就只剩一条路，只能持续用镜拳往上爬——我抱着对照卒的觉悟，维持着30倍乘2倍的60倍超级亢奋模式。多亏如此，我攀爬的速度比混凝土板和竹箱还快，一路直冲塔顶。可到底能不能赶上，这事儿如今也只有老天爷才知道了。

『云的宝马・子龙，是能隐形的天马。就是珀伽索斯。云拿着龙银枪骑在它背上发飙的时候，那简直是人形隐身战斗机啊。这世上没人制得了她哟。』

「好可怕……」

『话说回来，死刑宣告是怎么回事，你干了啥才被宣判的呀』

「我打了云……虽然没有直接上手，但把她打得流了鼻血，还弄哭了。啊，对了，机娘。你知道云的姐姐莉吗？不知道为什么，云说要跑去跟那个莉告我的状……」

　听我说到这里，

『———莉、莉莉莉———!?　吕布布布布————!?』

　机娘发出了高亢的尖叫，那音量简直要把BT耳机的音膜震破。

　紧接着，咚一声，沙沙沙。传来一阵倒地的动静，还有对讲机掉在地上的声音，一连串地响了起来。

　接着，耳边隐约传来猴的『机、机娘你没事吧？』以及卡邦克鲁的『机娘，你怎么突然开始模仿螃蟹了？居然还口吐白沫到这种地步……』的声音。

　我……难道又背负上被危险女人盯上的宿命了吗……？

　不过那件事以后再说吧。从亚里亚开始，现在危险女人对我来说已经是日常风景了。

　现在该——向上爬了。爬到顶端。然后把千奈，夺回我这双臂弯里来。

　目测高度已超过450米。剩余时间不到5分钟。

　这座『塔』的内部是仓库，透过玻璃墙能看见里面的栅栏。听说平时每到夜晚，塔身会根据星期几亮起不同颜色的灯光，但今晚因为要举行无人机秀而熄灯了，直到现在还是一片漆黑。

　这时，我注意到这片黑暗中，有一群从脚下升起……的红光。那光和无人机不同，既不整齐，也没有闪烁或变色。但，那是一群和无人机一样发光、大小差不多的……上百……不，数百个红色飞行物体，正缓缓升空。那是什么玩意儿？

「机娘。我现在在塔的98层附近。下方有大量发着红光的什么东西正在升上来。现相对距离250米。从上升速度来看，倒是像气球……你了解情况吗？」

『那是天灯哦。是无人机秀休息期间发放的，地面上的游客们许愿后放飞哒。机娘他们也放过。虽然市区里平时都禁止，但今晚是庆典，所以特别允许大家放飞了呐』

　那个叫什么「天灯」的玩意儿，我这个日本人并不清楚具体是啥……但从她的说法来推测，当成类似气球的东西应该就行了吧。那看来对攀爬没什么坏影响。

　话说回来，机娘、猴、卡邦克鲁你们几个混蛋。老子正被燕和云追杀，拼死拼活地爬这栋比垂直还变态的摩天大楼，你们倒好，悠哉游哉地享受起活动来了。或许是为了不让别人察觉你们是无许可攀爬的同伙，才故意装成游客的吧。但你们几个，是想让我加速把你们列入绝交名单是吧？

　一边在心里如此抱怨着，我一边继续攀爬塔身这角度愈发刁钻的悬垂玻璃幕墙……爬……爬……爬上去……

　正如其名所示，台北101的第101层──

「我是金次。已攻占‘塔楼’。」

　我降落在最顶层的屋顶观景台上。

　91跟91层的观景台一样，这里也已过了营业时间，空无一人。

　这个标示着天际线460的观景台，高度为460米。它是一条将楼梯间楼层围成「口」字形的方形回廊，能将台北的夜景360度尽收眼底。黑暗中，台北盆地连绵起伏的群山也一览无余，毫无遮挡的夜空无限广阔。

　这里简直就是，亚洲的屋脊──

　然而，台北101距离真正的顶峰49米。

　那就是最终区域，尖塔──『Spire』。

　那之上，才是台北101的至高点。

　接着──时间，在这里用尽了。

　当前时刻，21点25分18秒──

（……来了……！）

　抬头望去，在尖塔的顶端，象牙色的光雾正弥漫开来。

　我凭直觉就能明白。那是亚里亚和尼莫瞬间移动时展现的那种光，只是颜色不同。

　她就在那里。韦泽尔芙。和千奈一起。已经，就在那里了。

　韦泽尔芙能停留在这个世界的时间，从现在起仅有195秒。

　她曾扬言，若我不来，就不把千奈还给我。

　也就是说，如果我无法现身，她就会把千奈带回雷克提亚去吧。

　在剩余的49米内，于195秒内登顶──

　其方法，早已，仅此一个。

「「──‘镜拳’──！」」

　──强烈暗示自己，此处有两人同在──！

　我与重叠的自身一起，完全同步地，使出更进一步的镜拳。

　这会给大脑带来更重的负担，但能行，只要时间短。一定要行。给我行啊！我啊！

　镜拳，双重发动。在2乘2，四人重叠的状态下，我以120倍亢奋模式的力量，挑战极速攻占尖塔。

　首先，那个像巨大方形箱子的楼层──看样子是服务器机房，这里几乎没窗户，连一直以来的借力点窗框也没有。取而代之的是，墙壁上每隔约60厘米就凸出一些像是散热板的东西，我便把它们当作肋木一样向上攀去。

　10秒过去——接下来是这栋楼最难攀爬的、135度的超大仰角。这简直就是在试探我臂力的极限，绝对是连忍者都翻不过去的屏障。这里的构造是一层层直径递增的圆盘形钢板堆叠起来的，关于这个形状，本来机娘正要给我说明来着，

『那个──就像硬币堆在一起似的──是招财的──传统──很吉利的形状哦──』

　不知是因为上下距离拉得太远，还是因为离天线塔太近产生了干扰，通话变得断断续续……到最后，只听见她说『──在最顶端的尖尖上，有个直径1米的金属球──同时也充当避雷针的接闪器，叫做「宝珠」──是很珍贵的装饰──』，这句对顶端的解说便是我听到的最后一句，之后就彻底没声了。看来，语音导航到此为止了。

　25秒过去。穿过这片圆盘区域的我，抬头望向从这里通向顶点的、剩下的最后30米的结构。

　果然名副其实，名为「尖塔」，就是一把直冲云霄的长枪——像是我在罗马常见的方尖碑那样的尖塔。这是一座基座大约2米见方、形状宛如一支竖立的四角笔的天线塔。刚才听她说，在那顶端，就像圆珠笔的笔尖一样，安放着一颗直径1米的金属球。

　而这颗金属球，正是能把千奈从韦泽尔芙手里换回来的、约定好的最终目的地。

　值得庆幸的是，这座尖塔上有一架作业用的钢索梯，以我现在的状态，爬上去恐怕连20秒都用不了……然而，就在这短短20秒之间，有什么东西从下面追上了我。

　在我周围这片即将抵达500米高空的空域里，一个、两个，发着红光的物体飘了上来，眨眼之间，它们的数量就从10、20，呼啦一下，变成了不计其数。

　那是──用红色薄纸糊成的，小小的天灯。

　之所以会发光，是因为内部在燃烧石蜡或是某种微量的燃料。

　小小的天灯上，用毛笔亲手写着──招财进宝、学业进步、平安喜乐、有缘再会、恩爱美满──大家各自怀揣的心愿，正朝着星光璀璨的天空升腾而去。

　就是那片，天空中。此刻。

　就在这座琉璃之塔・台北101的天际。此刻。轻盈地。

　女神的倩影浮现而出，她周身闪耀，仿佛正在迎接并实现人们的愿望。

　这并非比喻，就是一位女神。

　和我曾在照片上见到的一模一样。

　太好了。赶上了。

　现在，距离她出现，刚好过了大约一分钟。

　能接触的时间，大概还有两分钟。

「──韦泽尔夫——……！」

　我从正下方约5米处开口呼唤，以无数天灯为背景——

　飘浮在幻想般夜空中的韦泽尔芙，就这样映入了我的眼帘。

　她是位成熟的女性。看起来二十多岁。

　个子比我高，大概有175cm。

　一头栗色长发优雅地卷起波浪，在光线下闪闪发亮。

　她那将成熟韵味发挥到极致的身材，丝毫不逊于这个世界的超级名模。包裹这身段的是宛如中国天女般的衣裳——用类似丝绸雪纺、带有通透感的嫩绿色薄布制成的幻想系服装。无论是下摆还是袖子，都像金鱼的鱼鳍般飘飘展开，和肩上的白色羽衣一同轻柔地、充满空气感地飘浮着。

　裙摆的布料明明很多，但一来材质太薄透光，二来她身体微微发光，三来我又从正下方仰望——导致她那双炫目的美腿，从下到上整个被我看光。连丰腴圆润、向外撑开的大腿，一直到根部都一览无余，甚至还能看见那上方薄布轻轻遮掩着关键部位。刚才赵云那次也是，看来爬塔这种行为，确实能强有力地促进血液循环啊。

　而最令人惊叹的是——从我这种低角度仰望时，韦泽尔芙那对超级巨乳，简直大到让我看不见她的脸。多亏了从正下方仰望的视角，我的亢奋模式自动强化，直接就给测出来了，目测胸围101cm、K罩杯。悠树菜小姐，在台北这里，终于有女神超越你的纪录了。世界真大啊。

　韦泽尔芙从那对神圣巨乳的侧缘探出头来，俯视着我——

「……那个……人家这次，待不了太久时间呢……」

　她用一种让人心情放松、慢条斯理的说话方式，向我搭话。

　京都腔……？不过，总之她虽然身在台湾，却选择了说日语。这大概也是为了确认，我就是远山金次本人吧。

　以某种魔力悬浮在空中的韦泽尔芙，正赤着脚，用脚尖轻轻点在那上面——台北101的最顶端，确实有一颗直径一米的金属球。只不过，那里太窄了，我并没有爬上去——只是让上半身探到了那上面。一边被那蓬松的裙摆蹭得痒痒的。然后，为了证明自己就是远山金次本人，我本想重新仰头看向韦泽尔芙，赶紧对她说清楚……

「——金驰！」

　看来，根本不需要什么证明。

　之前一直被她背在背上，藏在长长秀发里的千奈——嗖地一下探出头来！

　她先从韦泽尔芙的右腋下钻出脑袋，接着又从那右臂和纤细腰肢之间的空隙里——纵身一扑！朝着我飞扑了过来。她穿着一身据说是用雷克提亚材料制成的、嫩草色的迷你连衣裙。

「千奈！」

　我用脚尖锁住绳索梯，用整个上半身接住了千奈。

　在这漫天飘舞着红色天灯的异国夜空正中央。

　啊。比起上次抱她的时候，个头稍微大了一点，也重了一点。现在，大概五岁半了吧。

　在雷克提亚和这边的世界往返，时间的流速或多或少都有些偏差。我这边只过了三个月，可千奈感受到的时间，应该已经过去好几个月了吧。不过，这时间差似乎还没到一年两年那种程度。千奈还是那个小小的千奈。

「金驰！金驰！我回来啦的说！」

「千奈……千奈！你没事了，你病好了，太好了……！」

　看着我满脸笑容地蹭着我的脸颊，而我眼中也泛起了喜悦的泪花——

　韦泽尔芙似乎明白了，我们之间是由父女之情紧紧相连的。立刻，她也露出了几乎和我们一样幸福的笑容。她身上那柔和的光芒，仿佛也稍微增强了几分象牙色的辉光。

「韦泽尔芙——谢谢你。真不知该如何表达我的谢意……」

　我紧抱着千奈，对韦泽尔芙说道。

　被包裹在蛋形柔光中的韦泽尔芙……

「不，您别客气，因为我是医生嘛。大家都这么说过，总要张罗着招待我，真的不用这么费心。况且我也想跟利维亚赞先生和盖德罗尼刻小姐多亲近亲近……能像这样帮上忙，我自己也是打心底里高兴。请千万别放在心上。」

　她眯起那双睫毛纤长的眼睛，亲切地如此答道。

　韦泽尔芙飘浮着，俯瞰着我们。她的背后，有着看起来如同巨大蝴蝶羽翼般的光轮……上方左右各有一大个，下方左右各有一小个，绽放着淡粉色的光辉。露西菲莉亚、阿雷哈哈基、拉米艾莉亚等雷克提亚系的女神，有时会显现出类似亚伯拉罕诸一神教宗教画中天使光环那样的光轮，而韦泽尔芙的这个，则更接近佛教菩萨的巨大光背，也就是后光的感觉。

　看她保持重心平衡的方式我就明白了，那横倒的无人机——像是四旋翼飞行器般旋转的四个光环，似乎具有让她浮空的功能。原理是将相对于空气的比重调至1，维持在中性浮力状态。

「韦泽尔芙，谢谢你一直、一直这么照顾我！我会再来看你的！」

　大概是因为韦泽尔芙一直是个称职的保护者吧，千奈笑着朝她挥手告别。

「要是又来我的森林，那不就意味着千奈小姑娘又不舒服了嘛。所以呀，其实你不再来才是最最好的。你想来看我，我当然是打心底里高兴啦。呵呵呵……」



　韦泽尔芙对千奈温和地笑了笑后，

「……哎呀？下面卡邦克鲁先生也在呢。那就麻烦您，代我向大家问声好吧。」

　她一边用雪白的右手在眼睛上方搭了个凉棚，做出向下望的动作，一边加强包覆着自己的蛋形光芒。

　那象牙色的光芒不同于普通的放射光，其中带有雾霭般的区域。这似乎是与瞬间移动术同类型的发光现象，所以最好还是离那片区域远一点。

「那么，我就先失陪了……」

　说着，光晕中的韦泽尔芙左手握拳，用右掌包住，微微欠身，行了个拱手礼。她的装束本就给我这种感觉，看来她在雷克提亚的住处，大概是受这边世界中国文化影响颇深的土地吧。

「——韦泽尔芙。你彻底治好了千奈，把她送了回来。这件事，我一定会好好转告利维亚赞和卡邦克鲁。至于盖德罗尼刻，不到遥远的将来恐怕没法碰面，所以我会把这件事记录下来，流传后世。我向你保证。」

　我琢磨着，韦泽尔芙这种类型，似乎格外看重女神间的互惠关系，于是索性就在这点上给她吃个定心丸。

　虽说她表示不必道谢，但最初那句『各位都这么说，结果还是非得塞点什么，不过谢礼什么的，真不用啦』，总让我有点在意。用京都腔解码器一分析，搞不好就是『嘴上说着不用，倒是跟别人一样拿点东西来啊』的意思。韦泽尔芙看上去像个好人，不过雷克提亚的女神，可从来都不是省油的灯。往后，我还是谨慎点接触为妙。

　看来我这套沟通策略是歪打正着了。

「哎呀，真是多谢了。往后还有不少事要劳烦您，真心请您多多关照。没能多聊几句，实在对不住——」

　似乎比起别的，自己能在女神的小圈子里声名鹊起，才是最让韦泽尔芙开心的事。只见她笑得合不拢嘴，又忙抬起手想遮住那副乐不可支的模样……

　在那硕大的蛋形强光之中，她的轮廓逐渐变淡。与此同时，一阵风自那片光芒中席卷而下。

　韦泽尔芙的身姿，仿佛融入了光芒般消散而去。风势愈演愈烈，无数天灯也缓缓散开，仿佛在远离台北101一般，冉冉升空。

　利维亚赞和盖德罗尼刻曾经提过。她是风之女神——

　将那阵风留在身后，此刻，她正踏上返回雷克提亚的归途。

「韦泽芙……」

　看来千奈也明白，这恐怕就是与恩人韦泽尔芙今生的永别了。她目不转睛地凝视着这一切，金色的刘海被迎面而来的劲风吹得狂暴乱舞。

　我把小千奈重新稳稳地夹在左腋下，从台北101的顶尖，顺着绳梯往下退了几步。

　哈哈……自打开始爬这栋楼，这还是头一回往下走呢。

「——千奈」

「嗯」

　父女之间，不需要太多言语。

　韦泽尔芙消失的瞬间，那片随闪光迸裂的发光蛋形区域里，一股狂暴的旋风朝四面八方吹去——

　下楼可比上楼轻松多了。

　虽然镜拳已经解除了，但身心俱疲，所以我就干脆一口气冲下去吧。

　这么想着，我拔出枪——

　一脚踹开绳梯，离开了台北101。我紧紧抱着牢牢抓住我的千奈，顺风而行。

　我们与队尾的天灯群擦肩而过，开始向黑暗中俯冲……

　——唰——！！！呃——！

　一道截然不同于韦泽尔芙那柔和光芒、宛如炽烈热射线的探照灯，从地面猛然打在我们身上。

　中华民国警察——也就是台湾的警察啊。

（就差那么一丁点，他们的探照灯还是赶上了啊）

　毕竟闹出那么大的光，搞了场那么招摇的降临式。韦泽尔芙——以及在她脚下的我和千奈，肯定早就被地面上的人发现了吧。

　我一边下坠，一边用右手握住开伞弹射出的滞空弹，靠着冲压式降落伞下降……

　但加上千奈的份量，看来是没法顺风逃太远了。就算飘出个几百米，警察也肯定追得上。

　于是我就死了心，也为了表明我们没打算逃跑，开始绕着台北101外围盘旋下降，螺旋式地朝地面落去。

　手枪收进枪套……为了找个能向警察自我辩护的翻译，我瞄准了机娘、猴、卡邦克鲁正抬头望着我的那个广场——唰——地一声，滑行着陆。

　结果，在背后那群又是惊讶又是瞎起哄鼓掌的市民面前，咔嚓咔嚓咔嚓！

　早就在等着我着陆的台湾警察们，齐刷刷地把无数枪口对准了我、千奈、机娘、猴和卡邦克鲁。为了避开交叉火力，他们排成V字形把我们逼到台北101的墙根下。各位训练得还真不错啊。

　加上之前有恐袭预告电话，警察们个个眼睛都充着血。

「搞什么鬼啊金驰，干嘛把机娘们扯进来！你自己一个人被包围就好了嘛！」

「哎呀，不这么做的话，我怕会被机娘们抛弃嘛。毕竟跟韦泽尔芙的事儿已经了结了。」

　我对着怒气冲冲逼近的机娘眨了眨眼，

「呜哇哇哇，武、武器，我啥都没带啊」

「嗯？这是要跟人干架的节奏吗？」

　猴压低身子，摆出减少被枪瞄准面积的仆步穿掌架势；卡邦克鲁则摆出印度武术的孔雀式，眼神凶狠地瞪着警察们。

　被我夹在腋下的千奈，也在喉咙深处「咔锵、咔锵」地摩擦着发火器官，一副准备像拉斯普契娜时代那样喷火的架势——

「喂，大伙儿，冷静，冷静。别打架。喂，机娘，帮我翻译一下。」

　我让卡邦克鲁抱着千奈，自己则朝警察们举起双手，向前走了几步，

「——我是远山金次，日本的武侦。让你们操心的爆炸犯，不是我。虽然很遗憾，让她骑着珀伽索斯逃掉了，但犯人是一个叫云的少女，之前潜伏在91层室外展望台的施工区域。传爆线我已经物理切断了，但她安装的炸弹本身还在。另外，应该还留有她的鼻血之类的各种痕迹，所以请你们好好调查。」

　虽然爆炸防患于未然了，但对云……因为我是在去接千奈的路上偶然撞见她的，所以我的应对并不完美。结果，最后还是把烂摊子交给了台湾警方。这点，我感到很抱歉。

　机娘把我的话翻译给警察听，警察那边则一边用无线电和各方联系，一边用扩音器对我们说这说那……

「『骑着珀伽索斯』这句，我凭自己的判断省略掉了。然后，他们说要派鉴定科和防爆警——爆炸物处理班去91层。看来他们是明白了你不是恐怖分子。因为你让台北101的楼顶发光，引来众人目光后又用降落伞跳下来，所以被当成性质恶劣的恶作剧犯了。」

　说是发光，其实发光的是韦泽尔芙啦……

　总之，警察们先把枪都收起来了。不过包围圈还没解除。

　接着，一位身穿藏青色制服的女警，哒哒哒地朝我走来。

　她站到我面前，口齿清晰地说着什么，同时利落地朝我伸出一只手。

　我刚刚击退了爆破犯，难道这是把我当成有功之臣，要跟我握手？

　我这么想着，也满脸堆笑地把手伸了过去——

　——咔嚓。

（……咦？）

　她以迅雷不及掩耳之势，给我铐上了手铐。

　那她刚才伸出手，意思是『把手伸出来，我要铐你』咯？

「……？　？　？」

　正当我盯着手铐一头雾水时，机娘从旁边插嘴道：

「她刚才说，‘你涉嫌非法入侵台北101，我们要逮捕你’。」

　她居然就这么轻描淡写地说了出来……！

「——机娘！你翻译得也太慢了吧！你要是早点同声传译，我早就扔颗烟雾弹跑路了……！」

「你要是跑了，会在机场被限制出境，到时候就回不了日本了啦。虽然听说你有卸掉骨头挣脱手铐的本事，但这一招也不能使哦。不用担心啦，台湾警察里也有很多蓝帮的兄弟。我已经安排好了，马上就能放你出来。」

　机娘一副「真拿你没办法」的口吻，于是，本来已经开始施展「腕骨·骨克己」的我，只好停下了动作。

「再说了，站在警察的立场上，也不可能当场就把一个闹出这么大动静的人无罪释放。这么多市民看着呢，事后肯定会挨批的。所以，你就先委屈一下，走个形式，让他们抓回去好了。」

「原来如此……那行吧，我就先去笼子里待一会儿。不过，你可能也从院美诗那里听说了，我三天后在东京有大学入学考试。这个无论如何得让我赶上。」

　我叹了口气，向机娘拜托道。

「。我会安排他们尽快放人，保证你明天就能回日本。我向你保证。而且，作为这次事件的现场负责人，帮里也给我下了死命令，等韦泽尔芙的事一结束，就立刻把金驰送回日本去。」

　她是这么说的。蓝帮那个『卧龙封日』、想把我留在日本的方针，看来这次倒是起了个好作用。

「金驰的罪名顶多也就是个非法入侵，只要弄清楚他作为武侦是在击退爆破未遂犯，那罪名自然也就一笔勾销了才对。」

　机娘话音刚落，我就被台湾的女警官从她身边拉开，押着往前走……

「金驰？你要去哪儿？……不要嘛，别走好不好？」

　除了机娘，还有一个人也叫我『金驰』，就是奶声奶气的千奈——

　她被卡邦克鲁抱在怀里，泪眼汪汪地向我搭话，满是担忧。

　……明明好不容易才重逢，这么快又要分开，我心里也难受。哪怕只是分开一个晚上。

「我就去出趟小公差，明天就回千奈这儿来。在那之前，千奈就找机娘姐姐、卡邦克鲁姐姐还有猴姐姐她们陪你玩吧。大家都是好人，不用担心哦。」

　留下一个wink，我被塞进了信义路五段大马路边的警车里。这回，警察们倒是帮我挡住了市民们的手机镜头。

　这么一来——能让我在拘留所之类的地方住上一晚，反倒算是帮大忙了。我既没订酒店，也没钱订。

　蓝帮连顿饭都没管我。酒店肯定也没给我安排，差点就要露宿街头了。这次被捕，说不定算是因祸得福。





　我的行为可能会被追究侵入住宅罪——也就是日本所谓的非法入侵，以及违反社会秩序维护法的轻罪……但因为在91楼观景台发现了云设置的混合炸药，再加上机娘最大程度地动用了蓝帮的人脉，结果我受到了台湾警方比逮捕、拘留更轻的处罚，只需接受18小时以下的『管束』。也就是说，我如愿以偿，能住进拘留所了。

　虽然没法去逛台北有名的夜市有些遗憾，但我原本的目的就不是观光，而是为了在三天后的后期日程考试之前，不让脑子去想考试的事。听说关押的地方是和其他被留置的人同住，这样也不至于无聊，要说好，倒也算是个好事吧。

　我被押上一辆台湾本地品牌纳智捷的警车，带到了离台北101不远的台北市警局信义分局——也就是信义署。缴了手枪、刀和手机后，我被带到了三楼……因为这儿的警局入口楼层比地面高出半层，所以这算是一层半……？的留置室里。在被关进去之前，他们用磕磕绊绊的日语向我宣布，大意就是「依法执行行政管束措施」。

　留置室跟日本警察的猪笼一模一样，家具是四张床加一张桌子。还有洗漱台、厕所，比日本待遇更好的是，居然还有电视。简直跟商务酒店似的。除了除了除了——除了一屋子除我之外还有个把被管制着的先客，以及为了防止人乱跑窗户上焊着铁栅栏之外。

　头号室友，是个穿着松垮背心和大裤衩的大叔。整个人仰面朝天呈大字形瘫在床上鼾声如雷，一身酒臭味。就是那种在日本也老给警察添乱的资深醉汉。话说回来，从打扮到睡相，他跟东京大阪下町那些大叔完全是一个模子刻出来的，到底是为啥啊？难道亚洲男人一上了年纪，基因上就注定全得变成这副德行吗？

　还有，

「呀～♡　好可爱的弟弟！」

「别给我跑！　那个是我的！」

　这两位，穿着仿佛槟榔西施的紧身连衣裙——却偏偏是压着嗓门、体格健壮的男大姐们。这八成是打架闹事被捕的那种吧。俩人脸上都挂着青紫色的淤伤，刚刚还在冲我表示欢迎，下一秒就顺势揪着彼此的头发开撕，满嘴「丑八怪！」「大猩猩！」地骂开了。

「……抱歉了各位，我只会说日语、英语和意大利语。」

　我心想反正听不懂也无所谓，就用英语这么一说，然后自顾自躺到空床上——

「你啊，是日本的极道吧？」

「刚听值班警察说的哦～？」

　两位姐姐老哥一左一右分卧在我两旁的床上，兴高采烈地用英语跟我搭话。看来是相关人士传话传着传着，不知怎么就变成我是这么个身份了。我。

「极道……算是吧。唉，总之，今晚就拜托多关照了。」

「那当然！会好好疼你的♡」

「轮流来，好好互相疼爱♡」

「喂，我说的关照可不是那种奇怪的意思啊！」

　我正用尽全身力气按住那群想把我硬拽上床的老哥老姐们，结果——啪嚓……

　保护室的门就这么自然而然地开了，

「喂，远山先生，吃点东西吧。听机娘大姐说，你到台湾之后啥都没吃吧？我老家就在后面那条街上开小吃店的，我请你，趁热吃。」

　值班的警察大哥来了，居然用托盘给我端来了饭菜。

　说起来，虽然他英语的台湾口音很重，但我还是靠语感听明白了……这位警官提起机娘时的语气，就像是把她当成自己人。十有八九，是蓝帮的人。

　他老家给我做的这顿晚饭……真是够丰盛的。一个小小的茶碗和碟子里各盛着不同的小菜，凑成一套点心式的套餐。

　浇着甜卤五花肉细丁的卤肉饭。这根本不是吃肉，而是就着入口即化的肥膘扒米饭，一碗罪恶又勾魂的美味。像扁扁韭菜饺子的韭菜盒子，蘸上叫辣椒酱的辣酱，筷子根本停不下来。还有半生不熟、看着有点吓人但小牡蛎鲜得不得了的蚵仔煎。再来一碗清淡解腻、能压住这些菜油腻感的萝卜汤。

　虽然没吃到我在旅游网站上看到就一直想尝尝的胡椒饼，但每一样都实在太好吃了——这时，那位好心的警官又特意告诉我，我明天下午三点就能出去。行程都安排好了，机娘会直接送我去机场，然后我和千奈坐五点多的航班回羽田。

　那算上时差，到东京应该是22点左右吧。羽田离学园岛很近，差不多是紧挨着，23点就能到家，洗个澡，睡觉。第二天还得忙千奈重新去保育园的手续，还得去给她弄一套比之前大一号的女生防弹水手服，肯定要忙得团团转。这样就能完美地啥多余事都不想，直接去考后天的后期二次考试了。

　老姐大哥们也跟着起哄：「我们肚子也饿扁啦！」「好想来点酒哦~」结果巡警小哥又给我们加了鹌鹑蛋、牛杂串炸，还有羊肉和章鱼腿的烤串。酒当然是没有啦，不过他给我们发了喝起来很像根汁汽水的清爽罐装饮料——黑松沙士。

　就这样，我跟老姐大哥们，还有那位干脆待在保护室值班、开始抽烟的巡警小哥，以及睡醒后凑过来要了根烟、加入我们圈子的那个大叔，大家一起热热闹闹地看起了电视……

　台湾的电视上，居然在放《蠟筆小新》！这不就是《蜡笔小新》嘛！大家看得一阵爆笑。这节目在日本也很火，但在台湾，小新简直就是国民级的啊。接着开始的《數碼寶貝大冒險》，也就是《数码宝贝》了。这玩意在台湾似乎也超红的。

　等到夜深了，巡警小哥拿着手机给我看，说：「机娘姐让你看看这段视频。」……啊！千奈正在酒店里大口大口地吃着加了红豆、绿豆、芋头那种甜豆腐脑冰豆花，还嘻嘻哈哈地跟猴子和卡邦克鲁粘成一团。然后机娘笑着冲镜头比了个耶，说「耶~金驰你在看吗~？」

　千奈啊……刚才跟我分开的时候，明明还用那么寂寞的眼神看着我，说实话我还有点小高兴呢。那眼泪到底算什么嘛？我还以为她这会儿也正因为想我才哭鼻子呢，结果一有吃的，马上就冲着新妈妈们笑着摇尾巴了。明明没有血缘关系，怎么这点偏偏就随我呢？呜。我家闺女被人抢走了……呜呜……懊恼到我浑身都在一抽一抽地发抖啊……呜……千奈……呃……





　在保护室里酣畅淋漓地哭睡过去之后，第二天早上我又跟大叔、老姐大哥们聊了聊天，用桌抽屉里的扑克牌玩了会儿扑克，过得还挺放松的。对我这种宅男来说，拘留室其实还挺好待的嘛。

　享用过一顿美味的午餐，时间刚过中午──距离下午3点的释放还有段时间，不过我早早地就在洗手间洗了把脸，漱了漱口……就在这时……

　咔嗒咔嗒，咔嗒咔嗒……咔嗒咔嗒……

（……？）

　哦，稍微有点晃啊。是地震。

　听说台湾也是地震频发的地方。震度大概也就2级，但这晃的时间还挺长的。

　哎呀，还好不是在爬台北101的时候晃。那玩意儿越高的地方晃得越厉害。虽说那栋楼装了很牛的风阻尼器，但要是站在顶上的尖塔那儿，那玩意儿管不管用可就说不准了。

　心里头正这么想着，一边为出狱做准备，擦了擦皮鞋……

「──喂，远山先生，你出来吧。可以走了哦。」

　昨天那位通情达理的警察大哥打开了门。

　他脸上却带着一种莫名的、紧张兮兮的焦躁神情。

（……？）

　我看了眼时钟，还没到14点。按理说离释放，应该还有1个小时才对的……

　我朝着那些依依惜别的「姐姐哥哥」们和大叔挥了挥手，说了句「下次最好能在警察局以外的地方聚，回见」，就照警察说的走出了房间……可……本以为会直接把我放出去，离开信义分局，我却被带到了警局一楼的深处。

　那个不太会被来访者看到的地方，有一间像警员休息室一样的房间──里面的一大群警察，全都把电视柜上的大电视围了个水泄不通，盯着看。

　他们挡着看不全，不知道里头在播什么……

　再看，休息室的角落里，猴和卡邦克鲁也在，好像是来接我出去的。

　接着，这俩跟我对上了眼……但两个家伙，都鬼鬼祟祟的。

　猴脸上显出几分慌张，而卡邦克鲁则静静地垂下了眼帘。

「──你们俩这是咋了啊。好歹也来一句‘号子蹲得辛苦啦’欢迎下我呀。千奈她现在人在哪儿呢？」

　我凑上前去耍贫嘴，猴却「……、……」地扭扭捏捏，啥也不答。

　卡邦克鲁则说：

「──卡邦克鲁之前一直有的不祥预感，应验在日本了。大概15分钟前。一次大地震。」

　说着，把脸转向了围着电视的警察那边。

　大地震？

　那种东西，在日本不是隔三差五就来一次嘛……

　不过，这事儿居然这么快就在台湾也报道了，看来相当严重啊。

「那就是那条新闻吗？」

　我也正想往电视那边去，结果——被一把揪住。

「……那个。远山，我觉得你最好先做好心理准备再看。」

　猴拽住我的袖子，先把我拦下，说了这么一句开场白。

　那表情，真是担心我的心理承受能力似的，一脸虚弱。

「………」

　看来，真是出了天大的事啊。

　于是，我挤进警官们中间——

　不是NHK。是台湾的新闻节目，转播了日本NHK综合频道的画面。屏幕上正播放着那个画面。以这种超紧急的运作方式在进行现场直播。

　同声传译的话我听不懂，但画面下方打出的字幕是汉字，我看得懂。

　——『日本东北地区发生M9.0强震。最大震度达到7级』——

　台湾和日本的震度等级是否相同，我孤陋寡闻不太清楚，但假设相同的话，那看起来写的就是震度7。那是表示可能发生的最大级别摇晃的等级。

　这么说来，这个M9.0……是里氏9.0级……？

　别说亲身经历，简直是闻所未闻的超级大地震啊。

　阪神淡路大地震的震级是7.3级。而规模是其8倍的关东大地震是7.9级。震级是对数尺度，所以9.0级的话……那就是比关东大地震还要强上45倍，一场毁灭性的超巨大地震发生了。

　怎么可能。开什么玩笑。

　但仿佛为了印证这不可能发生的事确实发生了，字幕又变了——『恐有最高达10米的海啸来袭之虞』。NHK正在报道从空中拍摄到的画面，白色的海啸如一条线般纵贯南北海域，向陆地袭来。画面右下角显示，日本列岛几乎全境都发布了大海啸警报、海啸警报和注意报。

　……高度10米的海啸……？

　这种事，我连想都没想过。台场的护岸也才4到8米高，而且当初设计时仅仅是以抵御大浪为前提的。

　画面中屏幕里的NHK，正在显示日本各地的震度。

　东京武侦高所在的东京都——震度5强。

　震度5强，是那种大多数人如果不抓住什么东西，连走路都困难的摇晃级别。几乎所有的电车都会触发安全装置而紧急停车。室内，餐具、书籍、商品之类的会从架子上掉下来，电视和衣柜也可能倾倒。按照新抗震标准建造的住宅或大楼虽然不至于倒塌，但外墙或窗玻璃破损之类的灾情仍有可能发生。

　──原来东京也受灾了。虽然我不愿去想是毁灭性的打击。

　我……哑口无言，只能呆看着电视。

　值班的警察叔叔把手枪、刀，还有手机都还给我了──于是我马上用那部手机给亚里亚打了电话。因为这种时候，身为武侦，首先要确认搭档的安危。

　……可是，打不通。

　并不是亚里亚不接，而是信号在到达她手机之前的某个交换机处就被切断了。

　肯定是全日本都在进行数量庞大的紧急联络，线路瘫痪了。

「……」

　一看手机，大概在刚发生地震的时候有一条茶常老师的来电记录，但因为当时我人在保护室里，没能接到。

　这种时候，跟谁都联系不上……真让人不安。巢鸭的大家，没事吧。东西从架子上掉下来，刚出生不久的塞特有没有受伤呢。武侦高、巴斯克维尔的各位，都还好吗。想到这里我又记起来──白雪今天，应该是在星伽的。青森的震度……是5强。石灯笼和鸟居，没有被震倒吧。

远山先生。你本来打算现在回国的对吧？保护解除的文件我们这边会准备好，你最好赶紧出去确认一下回国航班。日本的机场不知道还能不能正常运作，而且台湾的机场，也可能因为日本人而变得非常拥挤。

　听着警察叔叔这番话──我才意识到，自己才正是最该被担心的那个人。

　确实，这事好像得马上去处理才行。抓紧吧。





　虽然电话打不通，但我发了邮件：「我人在台北，所以没有受灾。立刻回国。」之后……亚里亚、理子、白雪都回了邮件。

　亚里亚发来了第一手消息──说是东北地区的灾情很严重，起初武侦高的学生们什么都顾不上收拾，就想立刻赶往灾区救援。然而，教务科紧接着对全员发出了「暂停」通知。

　虽然想立刻奔赴灾区的那股干劲值得肯定，但武侦不像自卫队或警察那样有严密的组织编制，到头来只能各自为战。这样一来，支援效果会大打折扣，反而可能加剧交通拥堵，甚至因为自己这些人在当地消耗粮食和能源，给灾区雪上加霜。自卫队不久后就会前往灾区，所以武侦厅下达了通知——要各位遵从武侦厅发布的公告，静待指示。

『事儿都闹这么大了，看来还是乖乖听上头的指示比较好。』

　光从理子这条邮件的内容里，就能更清晰地感受到事态的严重性。那个无拘无束的理子，居然在老老实实地听从教务科的指示……

　在青森受灾的白雪也发来了邮件。说是星伽神社虽然出现了石阶部分崩塌、老旧正殿的瓦片掉落、狛犬倒下等灾情……但星伽姐妹和惠巫女她们并无人员伤亡，目前大家正全力忙于神社院内的修复工作。

　和我一样身在国外——待在丹麦哥本哈根而没受灾的蕾姬，从当地的新闻中得知日本地震后给我打了电话。所以我也告诉了她，自己在台北这边也平安无事。

　这样一来，巴斯克维尔全员都确认了平安——连身在巢鸭的雪花也发来了邮件，写着『本家上下皆无恙。房屋受损轻微』。

　这让我暂且松了一口气，紧接着，亚里亚发来了一封

邮件，上头满是关切地说：「武侦厅的网站上已经出公告了。方针是‘关于震灾的支援工作，要遵守政府和武侦厅的指示，切勿轻举妄动。在另有命令之前，能维持日常活动的，就继续维持’。所以你也不用觉得有什么过意不去的，老老实实考你的大学就好。其实这个时期，像你一样在考资格证或者参加入职考试的武侦高学生还多着呢。对这些学生，武侦高也给出了指示，让他们优先准备考试。』

　真的是很替人着想的邮件。

　虽然我已经不是武侦高的学生了……可既然是武侦厅出面定下的方针，那我还是照办吧。

『吉萨德参加美军的大规模救援行动去了。安洁莉卡也正打算经由罗马，带着朱斯特赶来支援。』

　收到亚里亚发来的这第三份通报时，我正和猴他们一起坐进出租车。我们的目的地是台北晶华酒店——丽晶台北。这家老字号高级酒店，就坐落在台北正中心的中山区，而且还是在最核心的地段。

　在华丽的大理石大厅里，商务客和有钱的观光客们正办理着入住退房。我们坐上电梯，穿过大厅，往能望见前方璀璨名牌店的方向去，前往千奈和机娘所在的房间。

　到了大班层十五楼，走进1518号精致套房，就看到装潢雅致的大客厅里，千奈正窝在沙发上吃着台湾香蕉。

　客厅的矮桌上，散乱地摊着组装真空壁虎爪和光折射迷彩留下的痕迹——电路图和小零件东一堆西一堆的。

　看房间里晾着机娘那种孩子气十足的内衣，她当初追查韦泽尔芙那件事时，好像就是把这里当据点的。看来在台北这段时间，猴和卡邦克鲁也是寄住在这里的。

「——嗷呜—！来啦！金驰来啦！等你好久了哦!?」

　千奈似乎不知道发生了大地震，立刻就满脸笑容地往我身上扑过来——然后手脚并用，黏糊糊地往上爬。她攀到我身上，紧紧贴住我的背，最后从我右肩上方探出脸来。

　我一边抚摸着这样的千奈，一边走近书桌。桌边的机娘左手拿着话筒，右手在联想的笔记本电脑上噼里啪啦地单手敲字……

「——羽田机场，遭地震破坏了哦。今天一整天，机场都会关闭呢。之前飞羽田的航班，全都降落到日本各地其他机场了哟。金驰你原本要搭的那班，已经取消了哦。」

　她一脸为难地转过头来看向我。电脑屏幕上的一个窗口里，正显示着地震摇晃导致羽田机场客机撞上登机桥和维修机库的新闻。

「……呃……」

　虽说我也不是完全没预想过这种情况——

　但这下子，就是没办法马上回羽田了。

　这下糟了。后天的期末考可怎么办。

　机娘一边擦着眼镜，

「我这就试试看，看能不能搞到今明两天内降落在日本随便哪个机场的票来着。然后从那儿坐火车回东京。不过啊——原本打算回羽田或成田的日本人，现在都打着同样的主意呢。这么一窝蜂地涌上去，中华航空、长荣、JAL、ANA、捷星，全都电话打不通，网站也连不上的啦。」

　据机娘说，飞往大阪、名古屋、广岛、福冈——这些西日本地区的航班，因为班次本来就少，票瞬间就被抢光了，甚至都不让候补。我们也考虑过经由上海或北京中转回日本的航班，但看来大家想到一块儿去了，那些票也根本买不到。

　——赶在后期二次考试前回东京的交通安排，搞不定了。

　有语言障碍的我，不得不把回国航班的事全权交给机娘处理，自己只能在焦躁中干耗着，什么都做不了。千奈倒是很懂事，似乎想帮机娘的忙，她从我的口袋里掏出手机，模仿着打电话的样子：「喂，泥号……」

　打开电视，面向日本住宿客播放的NHK卫星频道，已经中断了所有常规节目，反复播放着主持人催促大家躲避海啸的呼喊。屏幕上，滚动字幕也在不断更新各地的震级、海啸警报和巨浪警报，还穿插着直升机航拍的海啸影像。

　灾情的严重性，让我倒吸了一口凉气……

　这时，打完机场电话的机娘，摇摇晃晃地穿过客厅，一头栽进敞开门的卧室里那张大床上——扑通一声。她汉服风格的宽大双袖和黑色双马尾，都无力地摊散开来。

　然后，她带着一脸疲惫不堪的神情说道：

「金驰，真的真的对不起的啦……飞往羽田的航班，要等到12号下午抵达的班次才会恢复。可12号下午的航班已经满员了啦。我知道你肯定也想尽快回国，就动用了蓝帮的关系，订了能订到的最早的航班——但即便如此，也只搞到一张13号上午10点抵达羽田的票的啦。」

　她这样告诉我。

　后期二次考试的开始时间是——13号上午9点半。

　10点才到羽田，迟到的话，根本就不会被允许参加考试。

　也就是说，入学考试……

　就算坐上好不容易才搞到的那张票的航班去羽田，也来不及了。

　——完了。

「……机娘……谢谢你。」

　光说出这句话，就已经用尽了我所有的力气。

　脑子里一片空白，什么都想不了了。

　这场对我来说，真的算是拿命去拼的考试……

　没法去考了。我啊。

　明明大家，都那么使劲给我加油了──

　一直看报道各地停电、火灾、交通瘫痪的节目也挺难受的，再说千奈会害怕也不好……所以我先，把电视关了。

（……）

　这下13号10点到的机票，或许也该让给那些急着回去、还在等退票的人比较好吧。如今，我急着赶回日本的理由也差不多没了。

　这么一想，正要跟机娘说帮我取消预约的时候──

「金驰，你没精神呢。肚肚痛吗？──是电话。在嗡嗡响哦？」

　像是担心我这个垂头丧气的人似的，千奈从背后说道。

　电话？我这么想着，看向千奈从肩膀那头递过来的我的手机……

　日本那边打来的电话。正在响铃。

　这个号码是──补习班，松丘馆。是茶常老师。

「──喂」

『……太好了！　打了三十来遍，总算是通了。我这会儿刚准备开始联系学生呢，第一个就打给你了。我吧，因为怂恿过你去旅行──就想着──你该不会，跑去东北了吧──心里七上八下的。话说，你现在人在哪呢。地震那会儿你在哪里？没受灾吧？电话的拨号音，听着怪怪的……』

「台湾。出事那会儿我正被警察逮着……」

『啊？？？』

「不过，这边几乎没怎么晃。人也刚被释放了，现在自由了。只是……计划好今天的回国航班取消了。这边的协调员已经尽力帮过忙了，但要回羽田，看样子得13号10点才能到了。有点难开口但……后期考试，我看是赶不上了。不过，这绝不，是老师的错。是我跑太远了自作自受。」

　我伴着叹气声说完，茶常老师──

『13号10点……你啊，那张票就先那么留着吧』

　既不像训斥，也不像安慰，老师下达了这样一个指示。

「啊，哦哦。那，倒是可以……可为啥啊？明摆着赶不上入学考了啊。」

『遇到像这样会造成交通大混乱的灾害时，入学考试是有可能延期的。这可是史上最大级别的大地震，就算两天后开考，开始时间也可能会推迟。别放弃希望哦。』

　……延期！对哦，还有延期这种可能啊……！

　一慌起来，就把这茬给忘了。

　这么一来，我差点就——13日10把当天抵达羽田的机票给取消了。

　真不亏是应试方面的专家，即便是这种时候，老师也滴水不漏。我连声道谢之后，仍然不断刷着新闻，一个劲地用手机确认东大的网站……吃过客房服务送来的晚餐，尽管心里惦记着日本的事，还是抱着千奈睡了……

　12日的早晨，我们在台北晶华酒店的餐厅里，和大家一起吃着自助早餐。

　用手机刷新了东京大学的主页——

『通知：受此次东日本大地震影响，交通系统出现严重瘫痪。因此，原定于3月13日（周日）上午9时30分举行的平成23年度第二次学力考试后期日程，考虑到远道考生的交通状况，开考时间将较原计划推迟2小时，改为上午11时30分开始。』

　——居然刷出这样一条新通知……！

　不愧是茶常老师，神预言分毫不差全中。毕竟是合格就能拿100万奖金的人，直觉简直准得离谱啊。

　——现在手上那张10点抵达羽田的机票，刚好能勉强赶上延期后的考试。

　翻了翻汇集各类考试信息的论坛，我才发现，很多其他国立大学都取消了后期考试，直接拿全国统考的成绩来决定录取结果。要是东大也这么干，那我这个统考成绩惊险压线才过关的人，铁定没戏唱了。

　可我不能把这单纯归结为运气好。东大在灾害肆虐的特殊时期，仍不惜打破常规延期举行，也想方设法要为我们举办这场后期二次考试。这是在用尽一切可能，守护我们啊——守护我们这些挑战东大的考生，守护这个让我们放手一搏的宝贵机会。

　身为一名考生，在计较能不能考上之前──

　我更想怀着对这番心意的感激，走上考场。

　就连茶常老师发来的邮件里也写着，

『总之，你要去考。为了让你回国时不至于措手不及，我先跟你说清楚……现在的日本，情况非常糟糕。往后的日本，将不得不走上一条艰难的道路。但也正因如此，年轻的你们绝不能停下学习的脚步。学习，可不光是为了自己才进行的事。它还是为了让世界变得更美好、甚至拯救世界，由整个社会共同付出的、对未来的投资与希望。不管你在日本看到什么样的新闻，都别急着下‘现在不是参加考试的时候’这种短视的判断。哪怕你自己没意识到，你的考试也关系着日本的复兴。就算有人叫你‘要自重’，也完全没那个必要哦。』

　除了事务联络之外，这条消息里还添加了这般为我鼓劲打气的话语。

　谢谢你，老师——我会，做好我该做的事。

　正如武侦厅和亚里亚他们所说的那样，我要继续至今为止的活动。当下。

　因为震灾，想必有很多人都无法继续他们的活动了吧。

　近在眼前的例子，就是那些后期考试被取消了的国立大学的考生们。

　然而，多亏了即便如此仍无论如何都要举办大学考试的东大，以及给予我鼓励的亚里亚和老师，只要我自己意志足够坚定，就还处于勉强能维持日常生活的立场上。

　不要停下脚步，继续我的日常生活。

　这，就意味着不向震灾低头。至少对我来说，一定是这样的。





　平成23年3月13日，上午10点前——

　至少从空中看起来似乎平安无事，让我稍微放心了一点的东京・羽田，——轰地一声……载着我的中华航空飞机着陆了。

　虽然心如刀绞，可我还是把千奈托付给了机娘、猴和卡邦克鲁，留在了台北。

　这一方面是因为搞不到来日本的机票，另一方面，在如今的日本，因震灾影响物流似乎也开始陷入停滞，一时半会儿很是怀疑能不能充分弄到幼儿所需的生活物资。

　没有托运行李。下机、通过入境审查和海关——此刻，是10点25分。

　延期举办的东大后期二次考试的开始时间，在1小时5分钟后。11点半。

（要是坐电车的话，从机场到东大用不了一个小时。赶得上，能参加考试！）

　这么想的工夫，也只是一瞬间——

「——呃……」

　国际线航站楼的到达大厅，被归国人群挤得水泄不通。那场面比早高峰的新宿站还吓人，简直是前胸贴后背。这样的羽田，不，应该说这样的机场，我头一回见。

　这恐怕是──在外日本人得知地震后，全都急着赶回来了。

　通往机场外的东京单轨电车和京急电铁换乘通道，连插针的缝隙都没有。人们倒是顺着地勤人员设置的导流杆，排成了九曲十八弯的长队……但看这架势，想坐上电车起码得等一小时，不，最少两小时。从那情形推断，列车时刻表也彻底乱套了。

　面对这乌泱泱的人群，我只能干站着，彻底没辙。

　就算赶考再急，我也没法扒拉开这悲壮的人潮，硬挤出一条路往前冲。

　——大家都急着呢。

　有人联系不上家人、恋人、朋友，必须赶去确认安危。

　有人家或公司在灾区，完全不知那边现在什么情况。

　想必也有人是为了那些失去依靠的孩童、老人，以及需要看护的弱者，才十万火急地往回赶。

　也一定有从事电力、通信、医疗、运输这类不可替代岗位的专业人士在里头。

　明明都十万火急，大家却强忍着焦虑，即便身处这般境地也不争不抢。因为谁都明白，所有人心里都急。一条全然不知何时才能坐上的电车队伍，他们依旧排得整整齐齐，像祈祷般握着手机，四处联络着。

　危难时刻仍不失理智，这份公德心实在令人钦佩……可一旦排进那条队，我绝无可能赶上东大的开考时间。即便走运坐上了，前面的路多半也堵得走不动。

　我扭头看公交和出租车站，那边照样是人、人、人。人行道被等车的人填得满满当当，落客区挤满了来接人的私家车，看这光景，光是开出机场这片乱局就得耗上几十分钟。

　距离考试开始，只剩一小时。

　电车，没戏。汽车，也没戏。

　事已至此——

　——跑吧。

　靠这双腿。

　从羽田，一路跑向东大。

　离开台北前，我就预想过万一搭不了日本公共交通的状况。

　所以，路线我早就确认好了。

　这段路程，大约——22公里。若是国家级马拉松选手，大概只需要70分钟就能跑完。

　即便如此，等跑到考场也铁定迟到10分钟。更别提，我现在既没开启什么亢奋状态，纯粹就是平时的我，想70分钟跑完简直是天方夜谭。再把等红灯的时间算进去，延迟只会越叠越多。

　不过嘛──东京大学的考生须知上可写得清清楚楚：『凡开考后迟到超过30分钟者，不得应考』。换句话说，只要迟到不满30分钟，就仍有资格进场！我就是这么琢磨的。红灯也无所谓，只要能在90分钟内跑完这大约22公里就好……哼，在武侦高磨炼了那么久，练出能勉强挤进业余跑者第一梯队的脚力，不就为了这一天吗。

　现在可没空在原地干耗。

　时限正在一秒一秒地逼近。

　——冲吧！





　跑起来。跑起来。拼命跑——！

　我余光扫过停机坪上停泊的各国客机，沿着机场旁的小路拔腿狂奔。一个接一个，我把那些跟我一样下定决心从机场徒步进城的行人甩在身后。

　碍于航空法规定，机场周边盖不了高楼，这地方的天际线显得特别辽阔。机场这一带的路被规划成了慢跑路线，对我来说，算是不幸中的万幸吧。

　尽管心急如焚，但长距离跑步最忌开头冲太快。呼吸的节奏要调到那种，边跑边聊天嫌太慢，但硬要讲话也只能勉强蹦出几个单词的程度，那才刚好。要是喘到连话都说不出，跑到一半准会虚脱。

　一直盘踞在右手边的机场终于见了底。我踩过栏杆上铸着飞机图案的穴守桥，渡过海老取川，大田区的街区便逐渐沾染了生活的气息。住宅、学校、便利店、工厂。车道略显拥堵，尤其能眼瞅着加油站外头车子排起了长龙。有些大楼被震碎的玻璃散落一地，人行道上立着交通锥拉起封锁线，遇上这种地方我就得绕开跑。

　街头的氛围，和出国前有些不同。东京——应该说整个日本，都流动着一种前所未见的空气。人们一边试图维持日常，一边又都清醒地意识到身处紧急状态。我看到有人拎着好几个超市的购物袋，大概是刚囤完货回家。

　地震果然让物流相当混乱，自动贩卖机里的饮料大面积售罄。虽然行李会增加——但万一之后买不到就麻烦了，我便趁等红灯的工夫，给自己备了瓶宝矿力水特。

（……赶上啊，赶上啊……！）

　台北往上，东京往前。最近的敌人，说到底是距离。我看了一眼腕表，节奏正卡在勉强能赶上的边缘。跑过五公里，耗时二十分钟出头。心肺还没问题，但大腿四头肌开始发沉，脚跟着地也变得粗放起来。

　京急电铁平和岛站的站前，贴着站务员手写在白纸上的『减班通知』。受此影响，站前巴士和出租车的候车点，也是一片混乱的拥挤景象。看样子，就算途中换乘公共交通，也极大概率无法在预定时间抵达。果然，要想到达东京大学，只能靠双腿跑了──！

　在那楼宇间的缝隙里，一座直插云霄的东京塔，正不断放大着它的威容。据新闻报道，那塔尖也在震灾中折弯了。它那庞大的身影先是在左前方，接着来到左侧，最后缓缓退向身后。穿过芝公园，沿着日比谷大道一路向北，再向北。御成门到了。

　此刻的时间，正好是开考时间的11点半。

　已经跑了16公里，差不多跑完三分之二了。往后速度估计还会往下掉，但12点整，我肯定是能赶到东京大学的。真不是开玩笑，一秒钟都耽误不得啊，哪怕这样，迟到30分钟的话，也还能卡在线上让我进场考试。

（跑起来！别停下！向前冲，金次——！）

　这副天生就不适合长跑的身体，正在对我发出惨痛的抗议。腰都要塌下去了，膝盖和脚踝也开始感觉到沉甸甸的疲劳。刚出羽田那会儿，我还能有意识地压着配速跑，可现在已经轮到我被配速拖着走、想提速都提不起来了。反倒得逼自己全神贯注，才不至于越跑越慢。

　我正跑得上气不接下气，刚踏上皇居的和田仓桥时──

　──一道奇异的景象，映入了我的眼帘。

　据说过去曾是哨兵站岗的、小小的守卫所旧址里……

　一个身穿和服的瘦小老婆婆，仿佛倚靠着柱子阴影，瘫坐在那里。

　不，与其说是坐着，看着更像是直接倒在了地上。

　今年东京的三月，比往年都要冷。那守卫所旧址可是冷冰冰的石砌建筑。

　更何况，让老人直接坐在那种石头地面上……

（……）

　这里虽说不是完全没人经过，但老婆婆却像躲猫猫一样缩在石柱的阴影里。从我脚下这条国道1号的车道上看，刚好是个死角。倒霉的话，说不定一直就那么待着，也不会有人发现她。

　但问题是，我已经跑过了那个守卫所旧址的旁边。

　现在要是折回去救助老婆婆，损失的时间恐怕不是一两分钟就能打住的。我可没那个闲工夫。东大考试对我来说，是攸关性命的重要考试。后期二次考试，是我最后的机会了。要是错过了这次，我就──

（……妈的……！）

　──我脚跟一转，掉头跑回了和田仓桥。

　这只能说是，身体自己就先动起来了。

　啧，都怪远山家这该死的DNA。是这无法对眼前弱者弃之不顾的，烂好人的基因。托你的福，我的人生到底吃了多少亏啊。

　而现在，又打算让我吃个大亏是吧……！

「──您没事吧？」

　我跑进不到2米见方的守卫所旧址，在老婆婆身边单膝跪地。一边喘着粗气。

　于是，她抬起头来，

「你，是当兵的吗……？」

　……？

「这回的B-29轰炸机，扔下来的家伙，个头可真够大的……吓了我一大跳啊……」

　她端端正正地跪坐在守卫所的石板地上，用细弱的声音说道。

「Ｂ－29……？」

　我反问她，老婆婆便点了点头。

「马上，又要像那时候一样烧起大火了……不过宫城这儿啊，有护城河守护着。是不会烧起来的……父亲大人，是这么说的……说万一遇上事，就逃到和田仓来……」

　……嗯……这个老婆婆啊……

　大概是上了年纪的缘故，脑子已经分不清过去和现在了。

　看来是把大地震的晃动，误当成炮弹爆炸了。又或许，是全国弥漫的那股紧急状态的气氛，让她回想起了战争年代。

　既然如此，她是打心底觉得自己是在这儿避难。哪怕我只说一句「前天那是地震，快回家吧。待在这种地方身子骨会垮掉的」，她也不可能「哎，是嘛」地就乖乖回去。

「您在这儿待多久了。」

「昨儿、昨儿个夜里就开始啦……折腾得我呀，嗓子眼儿干得冒烟。兵哥哥，能不能给口水喝呀……？」

　这位整个心神都穿越回战时状态的老奶奶，似乎把我这一身立领制服，当成陆军士兵的军装了。

　那行——我心里一转，干脆将错就错……一边拧开自己备着的宝矿力水特喂给她喝，一边开口道：

「唔，还真亏您能撑到现在。和田仓门、丸之内一带的空袭警报已解除。将依次收容避难民众。需核对名册，请随本人往这边走。我……咳，本人乃是远山兵曹长。这位夫人，我来搀着您。站得起来吗？胳膊借您搭着。」

　我一边模仿着雪花的口气，一边把手腕递出去——

　老奶奶的脸唰地一下就红了，笑眯眯地拿指尖轻轻搭在我手肘内侧。接着，竟还挺利索地站起身来。搞什么啊，露宿了一宿精神头还挺足嘛。老一辈的人可真扛造。

「细看你还是个俊后生呢，远山兵曹长。当真没辱没陛下的兵威呀。还有这碗水呀，真好喝。是檸檬水啵……？」

　我搀着不肯把宝矿力塑料瓶还给我的老奶奶，接了一句「不细看也照样很俊吧。不过眼下可顾不上唠长相，任务要紧」，沿皇居外头走去。

　凭着先前看谷歌地图时的记忆，沿国道1号线往前走不远，果然有个窄巴巴的派出所——

　我朝里头那个年轻警察装模作样地亮了一下武侦手册，说道：

「这位老人家刚钻进了和田仓门旧址的守备室里。大概是受了震灾的刺激，错把现在当成战时，跑去避险了。身份确认自然要办……再有，瞧她精神头虽还行，但毕竟上了年纪，劳烦给她安排一下医疗检查吧。据说身子骨不碍事，可她在守备室露宿了一整夜。」

　——就搁眼跟前儿，倒是好好巡个逻啊。我把这层意思也暗暗包在了话里。

　这时，他吃了一惊，

「──和田仓门的警卫室!?」　哎呀。是我确认不周，立刻叫救护车。非常感谢。」

　看样子，他非常靠谱地接过了照顾老奶奶的担子。

「哎呀，这位警察先生，可真俊呐……」

　比起远山兵曹长，老奶奶似乎更中意这个警察，一副已经有点移情别恋的样子。

　但对我来说，现在可不是争抢女人芳心的时候。

「那么，我有急事先走了。她就拜托您了。」

　我这样行了一礼，重新沿着国道1号线向大手町方向跑去。

　啊啊，真是的……正如我所担心的，浪费了相当多的时间。

　看下手表──11点45分。考试开始，已经过去了15分钟。

　迟到能被允许的时限，是到正午为止。

　距离东京大学，剩下的路程有4公里。虽然要看等红灯的次数，但要想从现在起在正午前赶到，非得跑出破日本长跑纪录的配速才行。

　但是，我必须做到，我一定要做到──！

　我在大手町的高楼大厦间奔跑，就像奔跑在集成电路里一样。钻过首都高速的桥下，在神田桥越过神田川。停下等红灯。从这里开始，大楼的高度降了下来，进入了昭和与平成风格建筑林立的矮层楼群。这一带的路并非直角，而是以三十度左右的夹角左右弯折，必须得小心别迷失方向。

　还剩7分钟。距离终点还有2公里。我斜眼瞟着耸立在石墙上的尼古拉堂，一口气跑过人行道、车道与铁路立体交叉的新御茶之水站。在汤岛圣堂前的十字路口左转，公交站牌上写着「本乡二丁目」。东京大学在本乡七丁目。我已经踏入这片街区了。加油啊，加油金次。

　在本乡三丁目的十字路口，我也顾不得丢人现眼，呼哧带喘地等着红灯──还剩2分钟。信号灯变绿。距离不到1公里了。还剩1分钟。最后一个红灯。我奔跑在快餐店和咖啡馆鳞次栉比的学生街上。两条腿因乳酸堆积而灼热难耐，像灌了铅一样沉重。

　然后，我终于穿过东京大学的赤门──！

　但这里还不是终点。上次来的时候我就深刻体会到了，东京大学本乡校区大得惊人。距离我的后期二次考试会场，法文一号馆，还有几百米远。

　我踏进校园时，已是正午。时限已过。不过，大概只超了一分钟，应该能赶到法文一号馆。这点时间，他们肯定会通融的。跑起来，跑起来啊金次……！

　我从文学部楼的哥特式拱廊下穿过。

　前方，就是正如其名、法学部和文学部共用的——法文一号馆。

　此时，后期二次考试正在进行。我终于赶到这栋教学楼前……

　就在刚才，一名身材清瘦的考官，刚把考生入口那扇厚重的大门关上。

　他穿着米色大衣，与气喘吁吁说着「我是考生，哈啊、哈啊，请让我进去……！」的我，目光相接——

「……现在，是12点01分。开考后迟到超过30分钟，就不能参加考试了。」

　他又一次确认手表，说完，紧闭双唇，抿成一条线。

　仿佛被拒之门外的是他自己，一脸不甘。

「——从羽田过来的电车，人太多，挤不上去。所以，我是一路跑到这里的……」

　我正想求他通融，身后又有两个考生跑来，他们似乎也是坐同一班地铁到最近车站的——

「求求您！请开门！新干线停运，我们坐了代行巴士，可路上有裂缝，中途就停下来了……！」

「电车的班次全乱了！我拿了延误证明，求求您了！」

　他们各自向考官恳求。听口音就知道，这两名考生来自东北地区。果然，那边的公共交通还没能正常运转。

「——在这里，我不能凭个人判断，擅自更改规定……！」

　考官挡在门前，这么说道。

　他垂下视线，仿佛不忍直视我们，以及我们身后那番景象。

　回头望去，文学部楼的拱廊下——又有三名考生跑来，大概是坐下一班电车到的。队伍最后面的女生摔倒了，又爬起来，继续跑。她捡起有裂纹的眼镜，膝盖似乎擦破了，疼得她紧咬牙关。

「求求您！」「让我们考吧！」「这是我们最后的机会了！」

　迟到的考生们，七嘴八舌地向身穿大衣的监考官恳求着。甚至有人哭着向他跪拜。从另一个方向，大概是公交车站那边，也有考生飞奔而来，但看到法文一号馆入口的这番景象……便双膝一软，瘫倒在地。

　迟到者如此众多的原因，非常明确。我也一样。受地震影响，各地的交通系统依然处于瘫痪状态。这不是考生的错。可是——

「……请安静……！现在，里面……正在进行考试……！」

　监考官眼中噙着泪水，为了不让这里考生们的喧哗影响到考试，他如此说道。我们，已经无法参加后期二次考试了——他话虽至此，却已言明了一切。

　对此，有几名考生开始流露出要强行突破入口大门的迹象……

　但有什么东西，阻止了他们的脚步。

　门开了，有人从里面走了出来。来到了这里。

　——是一位男性。一位白发白须、身材瘦削的老人。但他的脊背挺得笔直。他穿着菱形格纹毛衣，系着规整的领带，戴着金边圆框眼镜。

　我们被他眼镜下射出的目光所震慑。

　只要曾经真正埋头苦读过的人，一眼就能明白。

　从身姿和眼神中，就能明白。

　——这位老人，是位教授。而且是学部主任级别。不是法学部长，就是文学部长。

　他正是那种，如同曾被称为夏洛克和莫里亚蒂的两人那般——拥有常人难以企及的、压倒性智慧的人物。是旧帝国大学的魁首，立于其最高点的智慧巨人。他就是其中之一。

　教授身上并没有那种刚做完监考工作的氛围。恐怕是位在考试日当天，仍在法文一号馆里做研究的学者。是听到了这边的骚动，才下楼来的。

　教授用眼镜下的那双眼睛——注视着我们。

　注视着这群想要在这所学府求学，并为此寒窗苦读的年轻人。

　注视着那些三三两两不断赶来，却被灾难阻断前路的考生们悲痛的身影。

　以其聪慧，他仿佛立刻就洞悉了一切，静静地握紧了骨节分明的手。

　面对这恐怕在他漫长的东大岁月中也从未有过的事态，他仿佛正感受着那无处宣泄的怒火。

　然后，他只说了一句话，

「──请回吧。」

　仿佛在宣读判决一般，他宣告道。

　那道声音里，带着一股仿佛能支配一切、拥有重力般的、属于「知识」的威严……

　它让考生们彻底意识到，自己无论如何都穿不过那扇门了。一个人，两个人，紧接着好些人都开始落泪。隐约还能听见几声抽泣。

　我──环顾着他们。

　我为了成为一名武装检察官，并跟着父亲学习那个世界的生存之道，正准备报考东大。

　并不单是为了学习，「东大毕业」这块敲门砖不可或缺──这才是报考的最大动机。

　好坏暂且不论，在日本，一部分职业若非特定大学毕业便不得其门而入，这已是心照不宣的事实了。

　然而，透过周围众人的泪水，我也感受到了另一种更为复杂的情感。

　──他们，是真心想学。在这所大学里。

　在这东京大学里，邂逅那些未知的学问。渴望变得比现在的自己更有智慧。

　想触碰汇聚于此的深邃知识，拓展自己对于世界、对于自我的认知版图。

　原来，人类「求知」的欲望，竟是如此强烈。

　虽说是勉勉强强，但毕竟我也和他们站到了同一个地方，才让浅薄的我第一次明白了这一点。

　可我的生存机会，连同他们那份纯粹的渴望，都已一并被击得粉碎。

　被这样一种我们无论如何都无力抗衡的、名为自然灾害的庞然巨力，毫不留情地击碎了。

　教授环顾着这群因执念难断而不肯离去的年轻人──

「无论出于何种理由，无论内心有多么渴求，法规绝不是可以现场随意更改的东西。但是，帮助那些因法规而蒙受损失的人，同样也是法律从业者的职责所在。东京大学有一条信念，那就是绝不非法剥夺考生的机会。你们遭遇的情况，我已切实掌握。我会通过教务科，直接向理事会交涉，要求他们尽可能拿出对策。虽然不能做任何保证──但还请诸位等待官方的通知。」

　或许，这不过是为了让我们先回去而给出的宽慰话吧。说完，那个男人……

　便转身走回那扇门后。那扇数厘米厚的门，其遥远的距离，更甚于我拼命跑完的那二十二公里。





　……结果还是没能赶上。

　仅仅，就差一分钟。

　但哪怕只差一分钟，迟到就是迟到。

　唉。要是能早一分钟下决心从羽田跑过来。要是我的脚再快那么一点点。还有……要是在和田仓门那时候，对那个老奶奶视而不见。那我，应该就能赶上这场高考复试了吧。但是，我做不到啊。作为一个人。

　事到如今……再做什么，都无济于事了。

　我的高考，结束了。

　至于以后怎么办，回头再说吧。现在脑子里一片空白。整个人像丢了魂一样。

　待在法文一号馆楼下也只是碍事，于是我和其他迟到的人，开始往回走，穿过本乡校区。

　抬眼望去，赤门那边至今还有考生正拼命往里冲。我看到他们瞥见我们这群人垂头丧气、拖着沉重的步子往回走后，就停住脚，颓然打道回府，这才知道。话说回来，这少说也有几十号人吧？因为迟到而错失考试机会的考生。

　反正回去也不赶时间，管它什么班次大乱套，我都无所谓了。

　于是我从赤门走进了最近的地铁站——本乡三丁目站。跟其他那些迟到的人一起，一行十来个人，浩浩荡荡地。

　然后，就在那班车迟迟不来的站台上等着都营大江户线的时候……有个迟到的考生，突然蹲在地上嚎啕大哭起来。哭得撕心裂肺。接着，其他考生大概也是感同身受，纷纷围上去安慰他。

　看到这一幕我才发现，这群迟到的考生之间，似乎萌生出了某种战友般的连带感。有的互相鼓励说「明年再加油吧」，还有些已经决定复读的家伙，正商量着待会儿一起去喝顿闷酒。而我嘛，实在没胆量跟素不相识的人搭话，就只能在车站的长椅上，一个人唉声叹气罢了。

　就在我不知第几次叹气的时候……

「——真的假的!?」「

「啊!?」」

「太棒啦——！」

　站台上，这样的声音开始此起彼伏。

　那些本该素不相识的考生们，爆发出阵阵欢呼——还手拉着手，高兴得不得了。

　什么。这到底是怎么回事。

　我正东张西望呢，一个打扮得像庵野秀明似的考生，满脸笑容地朝我走来。

「你刚才也在法文1号馆楼下吧？快看这个。电话号码可得记好咯。」

　说着，他把自己的手机举到我面前。

　屏幕上显示的是东大官网的——

『因交通系统延误等原因未能参加本日考试者，将于近期安排补考』

　——这条紧急通知，正显示在屏幕上……！

「真的假的……！不是吧……！」

「千真万确！」

　我不由自主地和那位络腮胡考生握起手来。

　紧接着还使劲摇着对方的手，相视而笑。

　能在这个时间点放出消息，八成是那位教授联络了教务课和校长的结果，起了推动作用。

　尽管如此，校方拍板的速度也未免太快了。也就是说，东大一开始就备着这手——万一摊上大事儿，得有补考方案。而这次，还真就摊上了大事儿。毕竟因为公共交通瘫痪，大面积出现了没法应考的人嘛。

　话虽如此，事态果然还是非同寻常。需要补考的人必须主动致电或发邮件联络招生办，这个流程脱不了手工操作老一套的糙劲儿。不过，那也无妨。

　——我还能考！希望的线还没断。

　当众人都各自掏出手机，或是眼含热泪打着电话的时候——

　那位络腮胡考生冲我咧嘴一笑：「胜负留待后日再分啦！」，说完便给招生办打去了电话。

（……）

　他这话让我又一次意识到——

　我们这群人，终究是要为了争抢那有限的录取名额而拼个你死我活的对手。

　哪怕得知了有补考，若是把消息藏着掖着，让不知情的人错过机会，自己自然就占了便宜。

　然而在场的每一个人，都没有去隐瞒这条信息。

　更确切地说，是一群素不相识的人互相告知，互帮互助。

　果然啊……真正有本事的家伙，人格上也足够出众。那些把情报当商品卖的情报科武侦，真该把东大生的指甲垢拿去煎一煎——再当成药卖给他们算了。





　刚回到台场的家就接到了亚里亚打来的电话，她问我：『后期的升学考。是今天，对吧？』于是我便说：

「我啊，之前在台湾让人给逮了。又碰上了大地震，死活都没能回到日本。所以考试嘛，时间上刚好黄了。」

『Wha...What???』

「因为迟到，没考上」

『你是傻子吗!?』

「咳，反正还能让我去补考。倒是你啊，那边的毕业典礼怎么样了？没像刚转学过来那天一样鸣枪示警吧？」

　我一边说着，一边试图把话题岔开。而被我搬出往事的亚里亚，她——

『——武侦高的毕业典礼延期了。搞不好最后会整个取消呢。武侦厅向车辆科、卫生科、救护科都发出了请求，好像武藤和鹿取他们都要去灾区支援了。教务科那边也忙得不可开交。』

　她接着说，看来武侦高现在也根本不是能好好办毕业典礼的样子。

　然后……

　在那之后，要说我在干嘛，那就是虽然重新得到了补考前的复习时间——但电视上一直在滚动播放地震的新闻，网上也持续充斥着灾区状况、停电信息、辟谣鉴真什么的，大概是持续被这些信息洪流冲刷的缘故，又或者多亏了它，我的脑袋才没有重新被考试塞满。

　倒不如说，那些无休止的灾情报道反而压得我有些神经紧张。不过，梅美特趁着来委员会办事顺便看看我，我们一起聊了聊。

「你家塞特还好吗？」

「嗯，塞特会一直盯着跟它说话的人看呢。还有，它还会紧紧握住伸过去的手的手指。超级可爱的。」

「这就是所谓的抓握反射吧。那好像只有刚出生没多久才会有的反应啊。我也想被它握一握。」

　我们聊得热火朝天，所以哪怕是在灾害之中，时间也还是像箭一样飞逝而过。

　我们这帮迟到组的补考定在了27号，不过在那之前的23号，3月13号举行的后期考试就先放榜了——浅间亚姬和索姬都发来了邮件，说她们后期考试也没过。

『是因为从前期开始就一直考试，再加上地震的种种状况，体力也撑不住了吧？』

『后期考试这东西，是不是男生体力更好，所以更占便宜啊？』

　她们是这么说的，不过俩人都分别考上了自己报考的庆应大学商学部和早稻田大学创造理工学部。也就是说，浅间三姐妹就这样成了庆应、早大、东大出身的名校辣妹三姐妹了。

　而住在松丘馆高三后期课程5班、还没定下去向的，就剩最后一个人——也就是我。

　——3月27日，一个风和日丽的日子，上午8点。

　我作为东大史上最鸡飞狗跳的后期二次考试的考生，再一次踏进了赤门。

　校园里，因为我的关系如今算是朋友的萌和米瑟莉也来了——

「──接下来，轮到远山你了。也就是所谓的「车轮战」！」

「希望我能和金次学长你同届。」

　她笑脸相迎。而在旁边──

「因为这几个丫头老聊你，我就跟她们认识了。咋回事啊？明明长了张不起眼的脸，你居然这么受欢迎？」

　穿着白大褂的茶常老师，也这么说道。

「啊……三位，一大早就谢谢你们了……那我走了。」

　我几乎是从萌、米瑟莉和茶常老师这三位各具风韵的美女身边逃开般地，迈向那天怎么都进不去的那栋法文1号馆──

　终于，踏入了这栋冷飕飕的楼。

　循着墙上那张一眼就是临时赶制的『东京大学后期考试 补考会场↓』的贴纸，我和另外几个走着路的考生25走进了第25教室。

　这里是个带二楼座位、看似能容纳好几百人的大教室──但最后落座的考生们，连这教室的一半都坐不满。而且，每个人都一脸疲惫。

　这倒也难怪。大家都是从一月份开始考私立大学，考了又考，又去考东大前期，落榜了，才聚到这里的。浅间姐妹也说过，大学入学考试越是到后期，就越变成一场拼体力的消耗战。

　反观我，没报私立大学。虽然徒手爬过台北101，又和赵云的后代打过架，还从羽田跑马拉松跑到本乡，但我天生是那种不会积蓄这类疲劳的体质。比起这些，书面考试对我的消耗要大得多。也就是说，在无意之中，我算是保存实力到了现在。

　再加上这个后期二次考试，本身就对我有利，不，应该说是跟我非常合拍的一种测试。

　前期的考试是典型考查知识量的书面考试，而后期则是论述型的。它会给所有学科的考生出共同的论述题，考查的是思考力、视野广度，说穿了就是一个人真正的底蕴。完全是两码事。

　更对我有利的是，有三成左右的分数是看英文阅读理解并用英文写作的。比起前期，后期英语的比重要大得多得多。

　也就是说，这个后期二次考试，才是我最后，也是最大的机会。

　舞台搭在绝境，好戏才正要开场，这也是我一贯的套路。

　然后，于死地中求活路，搏一回九死一生，也是我的拿手好戏。

　所以──

（──这次绝对能行！　这一次，我一定……！）

　我用力攥紧了胸前口袋里的护身符。

　凭指尖的触感就知道，正面那个是亚里亚的安产御守。

　车到山前必有路。兔子起跳前，总要先将力量蓄满双腿，蓄足了力，方能一跃而起。

　──而那一刻，就是现在。

　汤岛天神和白雪占卜出的那张「末吉」，意思是「吉兆终会到来」。

　也就是说，我注定会在后期考试的补考中金榜题名。

　不知为何，我心里有数。还没开考之前，就已经知道了。这与其说是预感，不如说是一种确信。

　或许我也终于拥有了亚里亚那样的直感吧。我明白的。我在这场后期考试中──

　──一定会合格。这一次，绝对、绝对、绝对要考上。





　樱花正值最佳观赏期的4月1日，正午时分。

　后期第二轮考试暨补考的发榜日，终于来临。

　我能否升学，竟要等到新学期都换了才尘埃落定。

　听说东大这次的榜单也会在官网和本乡校区的公告栏同步公布，于是我这回还是决定直接去本乡看。或许是我这人老派吧，这种时刻，到底还是想亲眼看看白纸黑字。

　说到自信……

　我有。

　后期考试简直就是为我量身打造的，在那些自由的论述题里，我倾注了迄今为止的全部人生阅历。

　说那份答卷就是我本人的化身，也毫不为过。

　再度来到医学部2号馆与综合图书馆之间的林荫道──弓道场前，那张即将张榜的合格者名单此刻正要贴出。只是一张小小的A3复印纸罢了。

　贴出来前我隐约瞥见的合格号码，也仅仅只有寥寥10个人不到。

　毕竟补考规模很小，这会儿来现场看榜的考生也稀稀落落没几个。

　随后──当工作人员用图钉将那张纸钉在胶合板上时，我们便各自搜寻起自己的号码。

　我在后期第二轮考试中的准考证号是，B10009──

　Ｂ１０００９──

　Ｂ１０００９──

「……呃……」

　……

　………

　…………

　……………

　……………没有。





　没有。





　合格者的号码本就没有多到需要反复确认的地步，所以不出片刻，我便确认完毕。





　结果还是──落榜了。





　这下彻底完了──真的。





　──老天，你不是在逗我吧。





　这一次，我的大脑是真的一片空白了。何止是空白，简直空白到了透明。纯粹的无色透明。

　我怎么会傻到以为自己考得上呢。凭我这种蠢货，居然妄想进东大。

　说到底，后期考试的门槛本来就比前期窄得多。

　我自诩见过世面，比别的考生视野更广，觉得这算是个优势——

　可日本第一的东京大学，哪有那么简单。

　今年的东大招生，以我刚刚落榜的这轮后期二次补考，就算彻彻底底画上句号了。

　下次再开，就是明年的事了。

　我那历经波折，不，是折腾得够够的东大备考路——

（……也完蛋了……）

　彻底完蛋了。这一次，真的结束了。

　无处可去了。

　无事可做了。

　整个人都放空了，我手里捏着罐装咖啡，就那么呆杵在本乡的街边。

　活脱脱像个丢了饭碗的人。啊不，现在的我，大概就是那种状态吧。

　要说为什么——自从被高中退学之后，我就一直搞不清楚自己在这个社会上到底算什么。既不是学生，当职业武侦那点收入也根本拿不出手。

　即便如此，直到刚才我好歹还有个『考生』的身份，能勉强说服自己：这个社会还容得下我……可如今连考试都考砸了，我现在只觉得脚下摇摇欲坠，简直要晕过去。我到底算什么啊。

　眼下比起落榜的事，比起离解决越来越远的毕业问题，这种身份认同的动摇才真的要命。不安感强烈到我的手脚都在微微发抖。

　但我也不能光顾着发抖。罐装咖啡也喝完了。

　总之，现在先去做作为一个人该做的事——

　去补习班报告落榜的消息，再好好谢谢老师这段时间的教导。唉……





　一走进松丘馆的大楼，就看到茶常老师正在给明年的考生上课。也是，都四月了。

　课似乎快结束了，我便在狭窄的一楼大厅的长椅上坐下。

「……」

　墙上贴着满满一墙长条签般的纸，写着『贺　金榜题名　东京大学　理科一类　锡木珠代』『贺　金榜题名　东京大学　文科一类　宫内启一郎』之类的。同班的『贺　金榜题名　东京大学　文科三类　敕使河原利明』和『贺　金榜题名　东京大学　理科一类　浅间麻姬』的条子也赫然在列。

　──就算不像去年那样靠作弊，也照样能稳定输送东京大学的合格生嘛，松丘馆。虽然社会上骂声一片，但这种斯巴达式的填鸭教育，确实有它一定的效果。先不说那些天生脑子聪明的家伙，我们这种笨蛋，不玩命学根本考不赢人家。虽然这话由我这个没考赢的人来说，也没啥底气就是了。

　脑子里转着这些念头，我正坐在长椅上发呆，然后──

　稍微有点尴尬的是，浅间三姐妹和敕使河原来了。

　她们几个志愿都定了，应该也早就来跟老师道过谢了吧。这会儿又来补习班，能有什么事呢？

「……哟」

　看我这打招呼的表情，她们多半都猜到了，我连后期的补考也挂了──

「哟，金次。那个嘛，我倒是觉得你可能会在这儿。毕竟今天补考放榜嘛？」

「麻姬跟敕使河原，是约好了来拍要登在明年松丘馆招生手册上的照片啦。」

　亚姬和索姬，跟我说话时都特意放柔了声音，生怕让我不自在。

「搞得跟咱们班开同学会似的。要是藤木林也来了，人就全齐了。」

　总让大家这么照顾我的情绪也不好，我特意装出一副开朗的样子说道。

　话音刚落，浅间三姐妹就上演了一出「三胞胎才有的默契」——抢着分台词：「我们也这么想，就叫了藤木林来着」「那家伙倒是说了会来，但好像又忙上了」「感觉是因为地震那边出了什么事儿吧？」这种三胞胎绝活，今天恐怕也是最后一次看了吧。

　上课铃响了，茶常老师从教室里走出来──

　她大概已经在东京大学的官网上看到结果了吧。

　和我对上眼后，她点了一下头，然后只把我一个人带进了教员室。

　接着，我们和往常一样，在那张咨询台前面对面坐下，老师还给我泡了杯速溶咖啡。

「──对不起，我落榜了。」

　听我这么说，

「这又不是什么需要道歉的事。」

　老师拨了拨她的波波头，摇了摇头。

「考试这东西，也看缘分。不过你啊，经过这次备考，肯定学到了很多。这些收获谁也抢不走，会成为你一辈子的财富。不光是知识。一个曾拼尽全力学习过的人，跟那些从未体会过的人比起来，对于学习这件事本身的『门道』，懂得可不是多了一点半点。这份本事，能让你在往后的人生里，继续学到更多东西。绝对不要觉得这一切都是白费功夫。答应我？」

　尽管因为我落榜，让她损失了本应到手的100万日元奖金，但茶常老师最后还是这么温柔地教导了我。

「我会铭记在心。只是……我连私立大学都没报，所以也没能给您和补习班留下任何实绩。心里实在过意不去……有没有什么能让我报答您的？」

　我由衷地这么说，老师便——

「那……你就把当时的答案，还原出来给我看看吧。」

　她从办公桌上拿起几张模仿后期补考试卷答题纸做成的稿纸，在桌子上铺开。连题目她也从别处拿到手还原了出来，一并递给了我。在这种补习班，这类信息大概立刻就流通开了吧。

　我的答案，大概会变成一种『反面教材』，告诉别人这么答题就会落榜。不过这样也好，至少能稍微帮上老师和补习班一点忙。

「后期考试全是论述题，我自己也没法估分。我当时大概是这么写的……」

　我一边回忆着那天写下的文章一边写——每写完一张，就递给老师。

　于是，其他班的老师们也围了过来，开始传阅我的答案。

　毕竟东大后期考试历史上第一次启用补考嘛，肯定很稀奇。整个氛围就是大家都抱着猎奇的心态想看看，然后彼此议论一番。不过话说回来，会对这种事情感兴趣，这帮人骨子里大概就是喜欢学习啊、考试啊这一套东西吧。





　等我复原完答案，茶常老师说了句：「这份答案我就收下了，作为交换，老师们会帮你批改和点评。要是你明年还打算考，就好好利用它。」说完，便朝教员室深处走去了。

（明年……吗）

　——对于连电费水费都时常拖欠的我来说，根本无力继续支付补习班的费用。

　哪怕是最拼尽全力的今年都落榜了，光靠自学，明年想考上简直是天方夜谭。

　而且，要是复读一年当浪人，因为『对卒』而直面死亡风险的时间，就会长长地再拖上一年。

　明年往后，就只剩下绝望的道路了。即使是被称为『哿』的我，也有极限。这状况，怕是再难扭转了吧。

　我一边这么想着，一边等着评分——等拍完宣传册用的照片，和出来的敕使河原还有黑色三连星他们闲聊了一会儿。话题总是不由自主地扯到地震上……不过，接下来大家都要各自去考上的大学了，而我却无处可去，这大概是我们最后一次聊天了吧。

　正这么想着……

　松丘馆的正门口，停了一辆轻型卡车。

　从卡车上下来，大摇大摆走进大厅的司机——是个炫耀着褐色皮肤和肌肉身材，穿着黑色紧身背心，戴着银色项链，套着卡其色工装裤的男人。剃着板寸的头上，刻着闪电形状的剃痕，一副混混模样。

　敕使河原他们被这个与补习班格格不入的男人吓到了，可我——

「这不是雷昂吗。在池袋也是，我跟你真是常在补习班碰面啊。」

　因为跟这家伙算是脸熟，便随口打了个招呼。

　——国际拳击联盟・环太平洋轻重量级前冠军，伊泽雷昂。也是指定暴力团・镜高组的成员，南美哥伦比亚混血。

「金次大哥。您竟然还记得我这种人，真是太感谢了。那时候承蒙您关照了。抱歉，这么久都没来露个脸。」

　看到大概是因为以前被我修理过，所以对我点头哈腰的雷昂，敕使河原他们反而对我投来了退避三舍般的眼神。啊，真是够了。

「不用来露脸。这里可是正经人的世界。话说你，现在能靠正经行当过日子了吗？」

「是。开着那辆车，干点类似日结的零活儿，勉勉强强。」

　说着，雷昂用大拇指朝那辆轻卡——的副驾驶座指了指……以为是被他顺路捎来的藤木林，从车上下来了。

（……？）

　可他那身打扮，却不再是以前那个藤木林了。原本轻浮的发型，剪成了棒球少年似的短发，也没戴有色墨镜。那一向花哨的穿着，如今也换成了方便活动的工装。

　那家伙原本是为了受欢迎才想当医生的。如今得偿所愿成了医学生，我还以为他肯定比以前花哨十倍呢。

「……藤木林。你穿成这样，我差点没认出来……是在工地打工吗？」

　走进大厅的藤木林，他那身打扮不仅让我吃了一惊，敕使河原他们也一样。

　藤木林听了，嘴角微微一松，然后说：

「朝青老家的渔船没遭灾，我就让他捎上我，现在就出发去东北。课不是5号才开始嘛，就去这么几天，但我肯定能赶回来。4号的新生说明会我翘了。」

　他扔下这么几句话。

　东北——

「……你要去灾区？」

「对。」

　藤木林望向我的眼神，是我认识他以来，见过的最认真的一次。

「也算不上什么志愿者那么高大上啦。听说那边现在，医护人员忙得连觉都没得睡。我呢，正经诊断开方子还不行，但帮忙做个急救、推推担架，还有运送分发救灾物资之类的跑腿活儿，我都会去干。」

　……藤木林……

　你这家伙，原本可是只为了自己捞好处，才想当医生的啊。

「啊，金次学长，您那表情像是在问‘为什么’。我吧，考完试之后一直待在城婆婆家……结果在那儿遇上了震度6强的地震。婆婆家的房子歪了，附近好多房子也塌了。我去了避难所。结果那边来了好多老人家伤员，可医生一时半会儿到不了，真怕要出人命。我就找那些重伤的——问他们伤在哪、怎么伤的、有没有老毛病，给他们做了份灾情病历卡，让他们自己拿着。有个灾民只会说英语，我好歹也记下了症状。我相信，等医生来了，多少能省点功夫。还有，来避难的人里，有拉肚子的、咳嗽的，我当时就想，这要是扩散开可就糟了。于是我就招呼大家勤洗手，规划去厕所的动线，尽我所能做了些防疫的工作。」

　藤木林说完，稍稍张开双臂，像是在展示这间补习班——

「──要是以前的我，绝对做不到。多亏念了书，脑子才转得飞快。所以啊，我这就要从月岛的栈桥出发了。掏空了口袋里的钱，虽然也只凑到一点点啦──买了一些常用药，还有口罩，免得避难所里传染病蔓延。正要让人搬上船呢。」

　说着，他指了指那辆小货车。

　武侦们现在，也正遵照武侦厅的指示奔赴灾区──

　但据报道，自地震发生后，已有许多学生、青年团体、NPO、普通市民，从日本各地进入灾区，开展着运营避难所、搬运物资、清理瓦砾、发布信息等形形色色的志愿活动。起初，确实像亚里亚说的那样有些混乱，不过现在，行政部门也逐步完善了接收体制。他们的存在，不仅从物理上帮助了灾区民众，也成了大家心灵的支柱。

　──藤木林，现在也要成为他们中的一员了。

「路上小心……快去吧。不过话说回来，你的正业还是个学生啊。要记得，为了成为正儿八经的医生，5号就得回来，好好在大学里念书哦。」

「是！金次学长，你也多保重！等大家安顿下来，咱们再聚啊！」

　说着，他留下了一个和他现在的打扮有点不太搭、不太标准的剪刀手──

　藤木林和雷昂，出发了。从这间补习班，开着那辆小货车。

（……藤木林……）

　就像我当初是为了自己的生存而学习，藤木林一开始也是单纯为了自己的利益才开始念书的。也因此，他掌握了知识。

　可如今变得聪明的藤木林，却正在把那份聪明才智，用在为别人服务上。

　藤木林如今，已经能用他的头脑去帮助别人了。那份力量或许并不大，但他自己也意识到，比起那个不学无术的自己，如今能做的事要多得多。因此，他现在正试着去帮助那些受苦受难的人们。藤木林，他变了。

　俗话说，知识就是力量。而拥有力量的人，也肩负着责任。正如曾经藤木林他们让我切身体会到的那条不成文规定一样──藤木林，正在奔赴。去履行他的责任。

　那么，和藤木林同班、同样刻苦学习过的我，大概也具备了基础学力吧。

　这么一想，正如茶常老师所说，我的学习，应该没有白费。

　……可是，也正因如此。

　因为我终于稍微理解了一点，学习的真正意义。

　所以我才——更想去学啊。

　想让这副只会依赖暴力的愚蠢身躯，更多地掌握知识的力量。在大学里。

　这个机会，我已经失去了。东京大学甚至给了我补考的机会，让我再去挑战，可我还是落榜了。百分百，是我自己实力不济。

　不甘心。

　我站在补习班门口目送藤木林离开，眼睛里……那股被枪击、被刀捅时都不曾流下的泪水，此刻却涌了上来。

　只是，只是，不甘心。

　我自认凡事都尽量做到不后悔，可这股情绪却强烈得无法抑制。好不甘心啊。

「……这个学生？」

　听到背后传来一个沙哑的声音，我回头一看……

　只见茶常老师和其他几位教员，还有一位穿着花哨、浓妆艳抹的老太太站在那里。

「你谁啊？」

　我用袖子抹了把眼泪问道，结果「啪」的一声！茶常老师一教鞭敲在我头上，骂道：「对塾长太失礼了！」 嗬，原来这位老太太就是松丘馆的塾长啊。头一回见。

　塾长那只戴满宝石戒指的手里，正拿着我刚才写的重考试卷。

「太Great了，You。别的论述题都差那么点意思，唯独这道国际政治学的英语作文，我还以为是Isaiah Berlin或者McGeorge Bundy写的呢！不是那种能用自己方式理解World的Great Man，绝对写不出这么有Punch的论述。老太婆我啊，就这一题，给了个自打办补习班以来的最高分。You——不是什么池中之物吧？」

　先不管她这卢大柴附体似的说话腔调，看来塾长是亲自批改了我的补考试卷啊。还因此对我产生了兴趣，特意出来见我了，是这么回事吧。

「啊——也就英语……还算拿得出手……」

「这哪能叫拿得出手啊！简直是Amazing！」

　看着满脸褶子的塾长如此盛赞，我正不知所措时——

　其他几位老师在大厅里窃窃私语：「按塾长的打分标准……」「要是这个内容的话……」「算是在录取线边缘吧……」

　因为还没听到班主任茶常老师的讲评，所以当『录取线边缘』这个词飘进耳朵时，我

「——就是差一丁点儿落榜了的感觉吧？我。」

　其实我也想知道他们到底给我判了多少分——我朝她苦笑着搭话。

　然而，看向我的茶常老师并没有回以笑容。她只是用一种非常认真的表情盯着我。

　简直就像个把一百万押在赌桌上的赌徒。

「……搞什么啊……？」

　见老师不肯说，我不满地噘起了嘴，

「没什么。嗯……你啊，接下来这段时间手机要随时保持畅通，知道吗？必须确保一直在信号范围内。」

　她却这样答道。手机？是预告说松丘馆那边会再打电话催我入学吗？

　就在我歪头纳闷的那一瞬间——

　——叮咚叮咚叮♪ 叮咚叮咚叮♪

　我的手机，响了。

　听到这铃声，茶常老师和其他老师们齐刷刷吓了一跳，蹦了起来。

　搞什么啊。我这种独行侠接到电话，就那么让你们惊讶吗？

　来电铃声是《华之内》。这是个安全联系人……不对，是个未知号码。

　以03开头，大概是都内打来的，不过十有八九是骚扰推销。我的手机号因为理子那帮家伙的牵连，已经完全泄露到社会上去了，最近特别多。这种推销电话。

「——吵死了。光纤宽带我不装，搞房地产投资的话找那些有本金的家伙回电。反正我也活不长，健康食品就免了。我租房住，太阳能发电板也没地方装。至于装修，也一样免谈。」

　我随口撂下这句话，正要挂断电话的瞬间——

『那个。我是鬼冢。』

　电话那头传来的声音，这次换我大吃一惊，差点蹦起来。

　鬼冢——！鬼冢教授！

　他就是那位负责在东京大学新设一套制度，让学生一边上学一边维护校内治安——也就是「学警武侦」制度的负责人。为此事，我可是特意从印度紧急赶回国，把自荐信也递给他了。

　但是，这项制度的导入在东京大学还处于研究阶段，也没有推荐名额。也就是说，目前还不可能让我凭学警武侦的身份被录取，顶多是如果合格了，将来或许有成为学警武侦的可能性……那次聊下来，给我的印象差不多就是这样。

　而我，并没有通过考核。东京大学的入学考试，我前期和后期都落榜了。

　这样的话，这通电话到底是怎么回事……？

「啊，鬼冢教授。抱歉，刚才失礼了。那个，请问您有什么事……？」

『往年的话，考试结束后到不久之前，我们都会把各项事务彻底整理好再联系考生的。今年因为入学考试本身推迟了，所以这件事只好在放榜后立刻通知，实在抱歉。远山同学，你后期第二次考试、也就是追试的结果是——离合格最低分还差1分。你现在是递补录取的候补人。』

　──！

　……递补…………！

　还有这招啊！

　不，不对。递补能有入学名额，那也得是合格的人放弃入学才行啊。

　怎么可能有人考上了日本第一的大学・东大，却放弃不去上的——

『然后，根据入学考试办公室的汇总，目前文科一类也出现了多名放弃入学的人。』

　——还真有啊！!?

「真、真有吗？就是那种，考上了东大，却不去上的人……」

『是的。没有入学意愿却来报考的人，其实大有人在。比如，有的人是为了试试身手来考的。还有的人，即使希望走别的路，也会为了获得‘东大合格’这个头衔来报考。甚至有些早就定好要去哈佛或MIT的学生，会为了帮补习班或高中提高东大合格率，有偿来应考。只要是面向所有人开放的考试，就难免会有这种事，这就是大学入学考啊。』

　牛逼啊。在知识精英的世界里，居然还有靠打工就考上东大的家伙。不过，以前的松丘馆，不也是为了提高合格率，会把那些看着没戏的人给劝退嘛。也就是说，反其道而行之的作弊手段，在补习界也是存在的啊。

『文科一类这边——现在决定，让追试差1分的递补候补人1名，也就是远山同学你，递补录取。按惯例，通知递补录取者的电话都是由入学考试办公室打的，但联系你这件事，特别由我来负责。这是因为，远山同学，我们想请你在就读期间，作为本校目前正在探讨的‘学警武侦’测试员之一，也出一份力。这通电话，也是为确认你的意向。也就是说，我们希望你一边在东京大学上学，一边实际从事学警武侦的活动。这样，你可以接受吗？』

　那还用说——当然是一口答应啊！

「——好的！」

『那么，请尽快办理入学手续。网上手续的ID和密码，我会通过邮件发给你。日程安排很紧，各项事宜都麻烦你抓紧了。』

　电话那头传来「咔」的一声点击音，我的手机这边则响起一阵短促的震动，提示通话中有新邮件到达。

　不、不是吧。我、考上了？!?　真的假的!?　真的假的！

「是、是的，我马上就去！」

　明明隔着电话，我却一个劲儿地低头哈腰——

『话说回来……远山同学，'大概有50%左右，不对，70%左右吧？你是因为某项任务才想考东京大学的吧？啊，当然，你不用回答是或不是。毕竟也有保密义务之类的吧』

　不是问「有吗？」，而是问「有吧？」。真不愧是东大教授，够敏锐的。

　看来对方已经察觉到，我是为了当武装检察官才立志考上东大文科一类的事了。

『把那个概率给降下来，就是我今后的目标了。越是抱着学习以外目的入学的孩子，我就越想让他体会到学习的乐趣啊。啊哈哈。那么——我在开学典礼上等你』

　最后抛下一句暴露某种新型变态欲望的话，鬼冢教授便挂断了电话……

　下一个瞬间，一种「考上了」的真实感窜遍了我全身。

　我手里握着手机，瞪圆了眼睛环顾四周——

　敕使河原、浅间三姐妹、茶常老师他们，看到我的样子，脸上都露出了大概猜到了一半情况的表情。

　然后，他们在等待着。等我的，一句话。

「我。现在。考、考上了。作为替补。」

　我牙齿止不住地打颤，就像那时的麻姬一样，把这个消息说了出来。

「——果然啊。虽说有点马后炮了，但我们刚刚传阅了你的答卷，正聊着‘说不定能替补上’呢。我们这儿直到去年都还实行着会保留能考上学生的机制，所以考得上考不上，我们心里还是相当有数的。」

　茶常老师频频点头，「考上了诶！」浅间三姐妹抱住了我，敕使河原、其他老师们还有塾长也都围了过来，不知是谁先起的头，

「——哇——嘿咻！哇——嘿咻！」

　他们把我抛了起来。就在这间狭小的补习班大厅里。

　结果茶常老师大喊着「塾长，奖金就拜托啦——！」猛地一托，我的身体直接撞到了天花板上，落下的时机因此错开，谁都没能接住，害我狠狠摔在了硬邦邦的地板上。不过就算摔在地上，我也一点都不疼。毕竟，我可没从考试上摔下来！

「就此……圆满解决……！」

　大家都在帮我庆祝，而此刻，终于要轮到我家祖传的那句决胜台词登场了。

　原来如此——你这简直是「末吉」他妈给「末吉」开门，末吉到家了。先是后期考试排在末尾，然后补考排在末尾，最后还能在候补录取的最末尾捡个「吉」。果然那些有年头的神社签文，还有星伽的占卜，是真的准啊。

「——喏，这是你的份。快贴上去吧。」

　茶常老师递给我的，是一张写着『祝 合格』的——我梦寐以求的许愿笺。以前我一直只能眼巴巴地含着手指看别人贴，今天，终于轮到我动笔了。

　我用马克笔在那张纸上添上了『东京大学 文科Ⅰ类 远山金次』几个字，然后拜托他们把这张纸贴在了墙壁角落里最下面一个勉强挤出的空位上。

「刚来那会儿的你，连三棱锥的体积都算不出来，我还担心你到底行不行呢——不过，认真起来这不也挺能干的嘛。」

　那另一句决胜台词，今天就破例让给老师吧。毕竟这份录取通知，是我和老师并肩作战才搞到手的。

　话音刚落，我苦笑着转过身去，茶常老师便将双手搭上了我的双肩。

「我啊，见过的考生少说也有几百个了——但这一瞬间每个学生脸上的表情，我全都记得。考试前还一脸小毛孩的样儿，一旦考上了，立马就长成大人模样了。嗯，你也是，确实变成熟了。」

　老师探出头来端详着我的脸，点了点头。这时，她身后一个和她关系要好的女讲师插嘴道：「茶常，你绝对喜欢这小子吧？」结果最后，茶常老师一声大吼「哈啊!?」，一把把我给推开了——

　——就在这时，松丘馆响起了下节课的预备铃。

　老师们纷纷散去，各回各的教室和办公室。茶常老师也轻轻朝我们挥了挥手，说了句「那再见了」，便转过身去，把手搭在了自己班级教室的门上。

「老师……真的非常感谢您！」

　——我对着她的背影，用敬语说出了这句话。

「道谢什么的就不必了。我让你们考上，也只不过是为了挣自己那份薪水而已。好了，该告别了。我还得去狠狠操练下一届的考生，继续赚钱呢。」

　她并没有回头，想就这么酷酷地离开。

　可是，我们还有太多感激没能说完。

「茶常老师！」「老师，谢谢您的栽培！」「真心感恩戴德啊！」「老师！」

　曾几何时，她那令人畏怯的背影上，如今缀满了追在身后的声声呼唤。

　哪怕只剩最后一点时间，也想要把这份感激传递给她。

　于是，老师她——倏地转过身。波波头的短发如钟摆般一甩，她回过了头。

　那双大大的双眼皮眼睛里，滚落下大颗大颗滚烫的泪珠。

「我们可是出了名严格的补习班！让学生瞧不起——当着学生的面掉眼泪什么的，按照规定是绝对不行的！所以我一直憋着的……可我、看到你们几个考上了，实在是高兴得——哎呀真是的！好了！快走吧！大学生们！——向着未来去吧！这里可不是让你们久留的地方！」

　起初还是满脸怒容的模样，渐渐地，却化作了一脸灿烂的笑容——

　就像是在驱赶我们一样，用那根教鞭轻轻拍打在我们身上。





　武侦高的毕业典礼上，按国际惯例，要身着仿照世界第一所武侦高——罗马武侦高制服款式的黑色校服。

　普通教学楼上挂着不想看到的横幅，我就权当没看见了……

　一进大讲堂，便见身着黑色校服的学生们，端坐在排列成方阵式的折叠椅上。

　话虽如此，许多学生要么被派往了灾区，要么因执行武侦任务缺席。所以看不到蕾姬和武藤的身影。今年的毕业生，大概只有一半左右能出席吧。不过，平贺同学倒是特地从美国赶了回来，我们久违地重逢了。另外，教务科动员了大批二年级和一年级的在校生坐在席位上，好歹帮大讲堂遮掩了几分空落感。

　武侦高的毕业典礼也因震灾应对而一再延期，最终定在了今天，4月5日举行。

　典礼内容也简化了，唱国歌、颁发毕业证书代表——代表总代亚里亚登台领取——之后，就只剩下唱那首《青青校树》了。

　只不过武侦高有个惯例，在颁发毕业证书时，校长会当着总代的面，亲手在证书上盖上校印。这个仪式今年也没有跳过，照常进行。这是为了告诫大家：『就连印章，也只相信在你眼前当面盖下的』。

　话说回来，我也作为相关人员获准参加这场毕业典礼了。只不过这个「相关人员席」上坐满了传说级的大佬武侦，简直紧张死我了。身为大额捐款人的表参道那边的阿久津珠穗也在场，她还跟我点头打了个招呼。那可是个美女啊，这种紧张感就完全是另一种意思了。

　家长席那边，亚里的母亲・神崎奏女士也来了。她还是一如既往地像个女演员似的那么漂亮，超级引人注目啊。另外，作为白雪亲戚那边的代表，我家的雪花也来了。听她提起过，雪花之前被武侦高请去信息科当了客座讲师，因为她上的课大受好评，所以人家正在跟她商量明年过来当兼职讲师的事。武侦高的攻击性怕是又要直线飙升了，想想就恐怖。其恐怖程度，简直堪比现在那个……一边喘着粗气，一边扛着电视台那种巨型摄像机，对着白雪的盛装打扮疯狂猛拍的粉雪。也不知道是糊弄了学生会还是怎样，虽然胳膊上戴着『摄制组』的袖章……喂，你这家伙压根就只盯着白雪一个人拍吧？而且还老是找些角度刁钻的低机位来拍。回头被教官揍扁了可别怪我没提醒你啊。





　干武侦这行的向来不喜欢抛头露面，所以集体合照也是自由参加的。正因为如此，毕业典礼结束后正儿八经去拍毕业照的学生并不多。不过，以疯得正欢的理子为首，女生们自个儿换上了袴装自顾自地拍着照，那边参加的人倒是挺多的。亚里亚好像也是被理子和后辈们硬拽着换上了袴装，结果被拍了个没完没了。萌和菊代如今也成了超级死党，两人黏得紧紧的拍了好些照片。贞德扬言「我不光有插画师的才能，摄影师的才华也流淌在我血液里」，结果用诡异角度定时自拍出来的照片被全员打枪，还得劳动鹰根、早川和安根崎她们通信科三人组重新给拍了一遍。

　趁着这个时间差，三三两两提前离场的男生们——像是不知火还有沃森老弟，我跟他们就在回去路上互相聊了聊近况。正站着闲聊的时候，女生们围过来，一个个都盯着不知火和沃森制服上的纽扣想要，不过嘛，这跟白雪之前对我干的事儿是一个路数。这帮人为什么总想着削弱同行的防弹制服防御力啊？

　话虽如此……身处这欢庆的氛围里，其实我心里清楚，我并不是主角。毕竟我是退学生嘛。虽然还没入学就想着这些不太吉利，但大学我一定会，绝对，绝对，绝对要顺利毕业。绝不留级。应该不会留级吧。我觉得不会。

　我就这么一边胡思乱想着，一边为了回家，沿着一般校区和第二操场之间往西绕行……

　这时，亚里亚奔跑着穿过操场，操场上还稀稀拉拉站着几个正在拍照的女生。

　她把装着毕业证书的证书筒像接力棒一样拿在手里。一身与她极为相衬的袴装。

「——金次！恭喜你考上！」

　与初遇时一般高矮的亚里亚，梳着同样的粉色双马尾，任其飘扬，朝我跑来。

　一阵轻柔的、与当年相同的栀子花香，飘到了我身边。

　亚里亚——

「谢谢。你给我的护身符好像起作用了。也恭喜你毕业啊。」

　跨进我个人空间的亚里亚，「呵呵」地独自笑了起来……

「教务科那边可炸开锅了哟？说是武侦高头一回一下子出了两个东大生。兰老师也乐坏了，喊着‘这下明年来报考的人肯定蹭蹭涨咧！’。毕竟武侦高经营上好像也挺吃力的嘛。哎哎，啊哈——校舍那挂着的横幅你看到没？」

　亚里亚一副实在憋不住笑的样子，指着我身后的一般教科楼。

　那没办法了。一直假装没看见，现在还是再正式看一眼吧。

「……说真的，这学校不该干的事干得倒是挺快啊。武侦高这地方。」

　我转过身，看向校舍——

『热烈祝贺!!　望月萌同学　考入　东京大学理科Ⅱ类』

『热烈祝贺!!　远山金次同学　考入　东京大学文科Ⅰ类』

　就像我在补习班贴的那种许愿签的超大号版一样的垂幕，正挂在那里。尺寸大到从五楼一直贯穿到二楼。

　话说回来，我明明都退学了，武侦高这有什么好拿来自豪的？我方才路过一般教科楼前看到时，发现……在我那条横幅的边角上，用你得使劲凑近看才能发现的极小、极淡的字写着『※去年及之前在校』。真够鸡贼的……

　话虽这么说，我在武侦高那阵子，干的全是砸学校招牌的事儿，还给老师们添了不知道多少麻烦。所以，武侦高拿我考上东京大学的事儿来宣传，我就睁一只眼闭一只眼，不打电话给公平交易委员会告状了。

　竖幅的幕布，在风中哗啦作响——

　春风，拂动着樱花的花瓣。

　我和亚里亚并肩看向花瓣飘来的方向，晴空之下，那棵樱花开得正盛。

　那棵树，就是我们相遇的那一天——被自行车劫匪的爆风给吹飞，我俩一起撞进了它枝桠里的那棵樱花树。

　我和亚里亚，穿过操场，朝着那棵樱花树走去。

　仿佛被花朵、微风和阳光牵引着一般。

「毕业证书，给我看看呗。我没能毕业，想瞧瞧它长什么样。」

　听我这么说，亚里亚轻易地打开了圆筒，从里面取出了毕业证书。

「哦……这就是刚才绿松校长在你面前盖的那个学校印章吧。连证书上的章都要亲眼看着盖才信，到最后一刻都这么多疑，真不愧是你啊。」

「原来在日本是盖章啊。安洁莉卡说，在英国，校长可是会当着你的面签名的。」

　我，把证书还给了亚里亚。

　就在此刻，又让无数花瓣在风中飞舞的樱花树下。

「呐，金次——你还记得吗？那次‘武侦杀手’事件的时候。这棵樱花树，在空中给我们当了缓冲垫呢。」

「记得啊。你的滑翔伞挂在了这棵树的枝干上，帮我们卸掉了被爆风吹飞的那股冲力。要是没有这棵树，那天咱俩可能都死了。」

「是我们的救命恩人，不对，是恩树呢。」

「那不就成白字先生了。该叫‘恩树’才对。」

「？」

　哎哟喂，我这东大高材生，是不是一不小心就炫起学识来了？

　我正心里这么嘀咕着，亚里亚却吧嗒吧嗒——

　那头仿佛要融进樱花里的粉色金发双马尾随风飘扬——她绕到了樱花树的背阴处。

「那就拜托你啦，恩树先生。稍微帮我们遮挡一下。」

　她不知在对树说些什么。

「喂，亚里亚——」

　难得待在这么舒服的太阳底下，干嘛非要躲到阴凉地里去？

　我这么想着，追着她那小小的、藏进树后的身影——噗。

　撞上了。和那个在树荫下转过身来的，亚里亚。被我。

　结果，我就这么变成了一个把亚里亚搂在怀里的姿势。

　她抬头看向我的脸，此刻就在我低头的正下方，近在咫尺。

「就你一个人还没毕业，也挺可怜的。虽然没有证书，盖个章给你吧。」

　28㎝的身高差，她踮起脚尖、我抻着脖子，就这么弥补了──

　伴随着栀子花的香气，她亲了上来。是亚里亚。轻轻地。

（……嗤……）

　──亚里亚。

　这样，就算毕业了吧。你，也是，我，也是。

　我闭上眼，脑海里浮现出亚里亚穿水手服的样子。

　那身校服的模样，刚才的毕业典礼上就是最后一眼了啊……

　在普通的学校里，毕业场景大概就该沉浸在这种感伤中吧。可我们这所不普通的武侦高，偏偏不是这样。

　你猜怎么着，武侦厅居然敦促从武侦高出身的武侦，毕业后在进行武侦活动时依旧要把校服穿到底。

　这项要求，前年还只是『努力义务』，去年升级为『强烈推荐』，结果从今年起，终于变成了『除特殊情况外，强制穿着』。毕竟日本的武侦几乎全是武侦高出身，这就等于在武侦这个行业里，强行导入了一套校服制度。

　所以，从这个四月起，那些女性武侦，哪怕高中毕业了，也得穿着那套红水手服去巡逻、去查案。包括刚才来过的阿久津武侦，那一身红水手服，我当时还以为她是在校生呢。

　男武侦的西装式校服看着就像普通的休闲服，倒是一点违和感都没有。可那些明显成年的女武侦，穿着红水手服在大街上阔步行走或是搭乘电车的景象──前年左右的时候，似乎还是相当让人大跌眼镜的。

　不过，随着武侦逐年增多，最近社会上已经渐渐固化了一种印象：「红水手服等于武侦小姐姐」。而这种社会认知，也顺带连结了犯罪防治的效果。事实上，在那些穿红水手服的武侦众多的区域，犯罪率的确显著下降。眼下，为了提升夏季浅蓝色水手服的知名度，武侦厅正利用武侦偶像结城未来，大力投放电视广告呢。

　还有啊……就跟女警和空姐的制服一样，那套红色水手服莫名拥有超多的男粉。因为有这群粉丝捧场，有些根本不是武侦的女生会去玩角色扮演，甚至还有她们穿着红色水手服拍的、很不正经的所谓形象DVD在热卖，真是让人费解啊。看起来确实像动漫角色，或许也算可爱吧，但我劝你们最好别让穿这身水手服的人脱衣服，才能活得久一点。毕竟那底下——可铁定藏着枪呢。





　平成23年4月12日。

　受震灾影响，今年东大的入学典礼规模被压到了极致。

　地点不在往年的武道馆，而是设在了本乡校区理学部一号馆二楼的小柴礼堂。出席者包括东大教职员，以及从三千余名新生中随机抽出的33名学生。还有我。外加，另一个人。

　不过，我和那位可不是被请进礼堂的，而是充当那33人当中万一有人突发急病之类情况时的替补。这场入学典礼要在网上直播，要是新生席空出位子，可就会冲淡喜庆的氛围了。

（入学考试是候补，连入学典礼也是候补啊……）

　我这般自嘲地苦笑着，在礼堂楼下的一楼南侧走廊里，坐在一把折叠椅上待命。

　入学典礼这会儿刚刚开始，能听到礼堂里传来《纽伦堡的名歌手》前奏曲的演奏。手机屏幕里正实时转播着礼堂内的画面，只见——33名新生已然就座。

　所谓「替补」，其实是大学当局的表面说法。我很快就察觉到，自己是以学警武侦的身份被安排来守护这座讲厅的。因为被指定的待命地点，恰好就在理学部一号馆南侧走廊的转角，明显是个要害位置。看样子，另一个家伙也被派到了北侧走廊的类似位置。

　东大的入学典礼，很可能成为那些带有强烈宣示意味的袭击目标。就像前期入学考试那天在驹场所遇到的那种激进分子和可疑人员一样，必须严加防范。尤其是今天在这地方办典礼，是临时敲定的，安保部署上难免会出现漏洞。于是，当局立刻暗中将这一任务交办给了我们学警武侦。这么一来，这场入学典礼多少让我先行嗅到了今后大学生活的几分气息啊。

　而接下来，就是那个所谓的『另一个人』。

　在通知我被补录为替补的那通电话里，鬼冢教授的话里，有一处让我比较在意的地方。

　他当时是这么说的——『来当学警武侦测试员'的，其中'之一’。」

　也就是说，今年考上东大，并且以学警武侦身份入学的人，不止我一个。

　后来我找当局核实过，他们表示没有对望月萌说过这种话。

　换句话说，萌只是一个单纯持有武侦执照的东大生，并非学警武侦。

　除我和萌之外，也没有其他东京武侦高的人考入东大。

　所以，现在正守着北走廊的那个家伙，就只可能是我素未谋面的武侦了。

（——等会儿，也得和那位老兄彼此自我介绍一下才行啊）

　之所以说‘等会儿’……是因为这阵子，我恐怕要忙起来了。

　从南走廊门外、那条路上，传来了——

　——嗒嗒、嗒嗒、笃……

　那是马蹄声。

　却又和寻常的马蹄声不同，声音很轻，脚下几乎没有承载多少体重。

　最后那个声响，大概是那匹马单蹄点地的声音吧。此刻，它正用右前腿或左前腿，单腿接触着地面。感觉就像一个人只在泳池池底踩着一只脚，悬浮在水中一样。

　也没有拍打翅膀的动静。我推测，这匹透明天马并非靠翅膀的升力，而是凭借某种我所不知道的力量悬浮在空中的。翅膀就像鱼鳍一样，是用于推进和转向的器官——而现在，它正像鸥翼车门那样竖立着，包裹并隐去了背上的骑手。调教得真不错啊。

　它的身形虽然比中国产的光折射迷彩隐藏得彻底得多，却终究藏不住——

　那股如梅花般，幽幽的花香。

　赵云——Chao　Yun。

　居然追到日本来了啊。

　仿佛是为了让我感知到它的存在，透明天马蹬踏地面，腾空而起。

　伴随着一声轻细的「咴咴」嘶鸣，它正朝着耸立在一号馆旁的安田讲堂钟楼上方飞去。是在叫我过去吧。云这家伙，难道和我还有什么必须在高处碰面的规矩不成？

「哎呀呀……好了，你也别再躲着藏着了。」

　我站起身，一边将折叠椅收起，一边对着藏在我影子里的那个「谁」说道。

　一直装作没看见，但今早开始我的影子不是有点大就是变成俩了。这影化加附体的手法跟希尔达的术式一样，不过火候差远了。这家伙不是希尔达。

　被我这么一搭话——仔细看，还有块地方浓得像个南瓜形状——影子猛地一颤，然后……悄无声息地蠕动着，从我影子里分离开来。

　从南瓜形变成了装饰十字架——百合花瓣装饰十字架的形状，影子无声无息地溜出一号馆。接着，它好像在那条通往安田讲堂的小径上稍微等了我一下，我便甩甩头，跟了上去。

『恭喜各位考入东京大学。对于大家熬过漫长的备考生活，今日齐聚于此，我谨致以崇高的敬意……』

　大厅里，东京大学校长的致辞——

　正从口袋里手机的直播中，持续传出声音。

　从长满青苔的石材镶边的讲堂后门——我被影子引着，踏入了东大的象征・安田讲堂。既然是云的同伴在带路，我还是小心为上，拔出了手枪。

　追着影子钻进无人的楼梯间，一层一层，我小心翼翼地……爬上昏暗、弥漫着馊味的旧楼梯。高塔我已经有点腻了，不过这个总比那个强点吧。毕竟才40来米，而且也不是让我爬悬空的外墙，好歹是走楼梯。

　钟楼的，七楼，八楼，九楼……

　——我踏上了屋顶。

　天空，好辽阔。这儿的阳光感觉也格外强烈。

　脚下也就五米见方。像西洋城堡的侧防塔一样凹陷下去，从外面看不到里面。没有空调外机什么的，也没被当成杂物间，除了窄点，说不定是个绝佳的斗殴地点。实际上，昭和44年那会儿，还有过激进左派学生从这儿往机动队扔燃烧瓶的轶事呢。

　屋顶中央附近，院美诗被布条缠住嘴封得严严实实，手腕脚腕也被铁丝捆着，正呜呜地呻吟着滚倒在地……

「他就是远山金次哦！姐姐！」

　一身红水手服的云，用那杆从鼻子里哼出来似的龙银枪指着我，

「呵……」

　一个穿着高暴露度、款式奇特旗袍，留着淡紫色长发的女人——她被叫做姐姐大人，但从发色，还有那和云尺寸天差地别的巨乳来看，多半没什么血缘关系——正狠狠地瞪着我。这就是云的姐姐，莉吗。

「亚亚她不在吗？人家想吃的，可是亚亚呢……」

　而在这屋顶一角的柱子阴影下，一个比莉还高、胸口还伟岸的女人……不，也许该叫「母老虎」才对，正枕着胳膊侧躺着向我问话。她是个兽人，感觉和罗马的那个狮子男格兰杜卡是同类，不过脸长得比那家伙更接近人类。当然，比起伊奥还是差远了，算是个中间形态吧。虽然穿着背心和牛仔热裤，但她到底需不需要穿衣服啊……她那皮肤上，可还长着老虎似的皮毛。不过比起那副野兽般的外表，问题反倒是她看起来单纯就是强得要命。第一眼的感觉，就是个块头跟女子摔角手似的，感觉能正面硬刚阎的力量型狠角色。

　更麻烦的是，人还没到齐。

　楼梯间的门旁，还有个为了断我退路而拔出利剑——那剑锋利如针，名叫心之重剑的修女……

「真是可怜的迷途羔羊，远山金次。把我的一切，把这个世界从我身边夺走的女人——白雪・砥伎，把她叫到这里来。如此一来，看在主的慈悲份上，我可以饶了你和这女孩的命。毕竟、我可是很慈悲为怀的」

　而且，还有个东西从下面钻了出来，像要紧紧搂住那修女纤细的腰肢。

　就是刚才一直附在我身上的那个影子的本体，带着「簌簌簌簌……」的声音，从地面浮了上来。

　那是一个用兜帽和长袍遮住小小的脑袋和身体，长得……有点像希尔达的，

「……呜……各位。对我来说，只要把峰理子分给我就好。不用整个人……光把头给我就行了。啊、不过，那个……把峰理子的脑袋从身上切下来的活儿，能交给远山金次你来干吗？脖子上的骨头很硬，要「咔嚓」一下弄断可费劲了……」

　满头卷毛的金发小不点。不是个子矮，而是真的很年幼。大概也就十岁上下吧。尽管嘴里说着宛如血浆片一般吓人的话，可她自己却也像正在看那种电影似的，一副战战兢兢的样子，躲在修女身后，正惶恐不安地环顾着四周。

　一个个都让人摸不着头脑，尤其离谱的是——蹲在屋顶东北和西北角柱子上的那两个。披着光折射迷彩，从外面根本看不见她们，正死死地盯着我……

「——其中一个应该是蕾姬……对吧？不，不是？」

　像得让我忍不住反复确认，简直一个模子刻出来的。不，算上不在场的蕾姬，简直是三胞胎。只是能看见的部分，露出来的是深蓝色水手服配红领巾，衣服倒不一样。

　两人像照镜子似的单膝蹲坐，要是我走向人质元那边——她们正好能形成X字型的射击线，摆出了交叉火力的阵型。

「哪一个才是？」

「蕾姬？」

　这么说的两人，吃吃地笑了。果然不是蕾姬。光折射迷彩兜帽下露出的头发也是银灰色，不一样。但枪是同一款，德拉贡诺夫狙击步枪。

『在此，我谨代表今日齐聚此地之人庄严宣誓。我等于东京大学所习之知识与技术，必将奉为守护众生之利器——』

　从我口袋里，传出了新生总代表的宣誓声。

「我说你们啊……在这儿大动干戈地干上一场，要是害得入学式被你们搅黄了，谁赔我？我本来就只是个替补，靠人家施舍才蹭进来的身份啊？」

　我一边用贝雷塔的准星使劲儿挠着脑袋，一边大摇大摆地朝元走过去。

　——现在的我，既不是狂战士模式也不是别的什么，就是平时的我。

　她们要是同时开火，眨眼间我跟元就得一起被打成蜂窝煤，碎尸万段。

　但我手里还有一张她们不知道的底牌。那就是「我现在是不是狂战士模式」这件事。「远山金次有时强有时弱」——这情报就算泄露给大陆那帮人也不奇怪。但「此时此刻远山金次是不是强的那一档？」这只有我自己知道。这是狂战士模式的性质决定的。

　早上醒来，意识到自己被影子附身的那一刻起——我就下定了决心，今天要全程摆出一副自己一直处于狂战士模式的架势。

　留给我的活路，就只剩靠这手唬人把戏，从中窥伺生机了。

　现在手上的这副烂牌，连个对子都没有。只能虚张声势，让对手误以为是暴君模式开挂的王炸同花顺，然后硬着头皮往前闯。眼下，也只有这条路了。

　亚德曾经提过，在大陆那边，还流传着我是打赢了孙少爷的强者这种印象。前阵子又完胜了云，所以这边的人似乎都拿我开暴君模式时的战力当基准，对我颇为忌惮。这倒是个不错的消息。

「云。我知道你有一大帮姐姐和朋友，但这到底是怎么回事？你给我解释清楚。」

　我用那颗被亚里亚千锤百炼过的心脏，把恐惧死死压在心底，开口说道。

　云大概对我这个伤了她面子的人，起了杀心吧。

　但这家伙刚才没立刻对我动手，原因肯定不只是害怕暴君模式。毕竟云把引以为傲的姐姐也叫来了，就算她们判断一拥而上就能干掉暴君模式下的我，也完全不奇怪。然而，云至今连那种架势都没摆出来过。这背后的隐情，必定藏着我的生路——

「我们是‘SBZ’——‘杀巴宗’！誓·杀·巴·斯·克·维·尔·宗！就是发誓要灭掉巴斯克维尔的同盟！我们每一个人，心里都对巴斯克维尔的不同成员烧着不同的仇恨之火。把这些火聚在一起，烧成燎原之火！杀巴宗，就是要把愤怒的火焰拧成一股绳，把巴斯克维尔的人一个一个，全都烧成灰——！」

　云仿佛在展示自己整个军团般，勇猛地挥舞着长枪。意思就是为了对付单打独斗打不过的敌人，于是集结同伙，打算靠人数多对一来各个击破巴斯克维尔对吧。这还真是充满中国特色的战术。

　不过，那群人好歹也是武侦，没办法吧。但除了我之外，你们也到处在拉仇恨啊……巴斯克维尔的诸位。

「第一个就是你，金次。我们先把你关起来，然后大家一起，好·好·折·磨·你·十·天。等把你玩成破烂儿，再用你当诱饵，钓下一个出来。」

　云把枪当指挥棒似的转着，兴高采烈地说着。旁边的虎妞则从喉咙里发出「咕噜噜……」的低吼，像是在笑一样。

「你们这开局就搞砸了啊。巴斯克维尔不是有五个人吗？那个作战计划，要是从别人先开始说不定还能顺利点。干嘛非要第一个就选我？」

　我这话里话外，带着「我一个人就能干翻你们所有人」的吹牛意味，于是问道——

　也不知是云脑子不太灵光，还是我话说得太绕弯子，好像完全没传达到她那儿。

　不过她倒是那种话痨类型，愿意搭理我，于是就笑眯眯地……

　回了句让我个人觉得真实到想哭，打心底里服气的台词。

「因为不想按顺序来闹分裂，我们就用抽签决定的。说明你运气背。」

Go For The NEXT!!!!!!!





后记





　第45卷的副标题‘玻璃的阶塔’中的‘玻璃’，是玻璃的古老叫法。意指全玻璃幕墙的超高层建筑，台北101。

　2026年1月25日，美国亚历克斯・奥诺尔德先生在无安全绳、徒手的情况下挑战攀登台北101，并取得了成功，消息传来。

　那令人惊叹的场面，还在奈飞以《摩天楼LIVE：亚历克斯・奥诺尔德挑战台北101》为题进行了直播。搜来看看的话，应该更容易脑补出金次这次到底干了多么离谱的事哦！





　先前，因一直为我们出版《绯弹的亚里亚》系列中文版，我受台湾尖端出版邀请前往台北时，得以参观了那座巨型大楼，当时就想，有朝一日要把它写进小说舞台。这次为了实现这个心愿，我再次前去取材，还鼓起勇气登上了101楼的室外观景台！当然，是坐电梯加爬楼梯就是了！

　这大概是我身为写作者的天性使然吧——无论什么地方的什么事，我都希望能亲身前往、亲眼看过，再和当地人聊上几句，然后才落笔。因为总有些氛围、冲击力，乃至切身的感触和气息，是不亲历其境就无从表现的。哪怕对方并没想藏着掖着，站在我这边，也肯定有着无论如何忽视不了的死角。多亏了台北101的那位工作人员，当时他脸上挂着「这个日本人，怎么净想知道这种事儿啊？」的表情，笑着告诉我：「那里面是仓库哦。」谢谢您。托您的福，我才写下了这一卷里‘塔’中场景的那几行文字。就算听到这些，您或许还是会笑话我吧，可这对我而言，是让故事的每个角落都流淌着生命力的大事。感谢您。





　──那么，在此要宣布一个重磅消息！

《绯弹的亚里亚》将于2026年迎来动画15周年，并正式决定制作全新短篇动画！

　又能和活生生的亚里亚、金次他们重逢啦！

　这一切的一切，都要归功于多年来一直支持本作的各位。

　后续消息会在X，以及下一卷以后的小说后记中公布！敬请期待！





2026年6月吉日　赤松中学





轻小说/动漫/漫画/游戏 总链接 https://link3.cc/acg123

仅供个人学习交流使用，禁作商业用途，本站不承担任何责任



* * *





绯弹的亚里亚 ⅩLⅤ



玻璃阶塔





赤松中学



MF文库J



2026年6月25日　发行



ver.001



©Chugaku Akamatsu 2026



本电子书基于以下版本制作

MF文库J《绯弹的亚里亚ⅩLⅤ　玻璃阶塔》

2026年6月25日　初版发行



发行人　山下直久

发行　株式会社KADOKAWA



●咨询

https://www.kadokawa.co.jp/

（请转至「咨询」页面）

※视问题内容，可能无法予以答复。

※仅限日本国内提供支持。

※Japanese text only





